nome [BK] Rehoboth, e disse: Porque agora nos alargou o
Senhor, e crescemos n’esta terra.

23 Depois subiu d’ali a Berseba,

24 E appareceu-lhe o Senhor n’aquella mesma noite, e disse: Eu _sou_
o Deus de Abrahão teu pae: [9] não temas, porque eu _sou_ comtigo, e
abençoar-te-hei, e multiplicarei a tua semente por amor de Abrahão meu
servo.

25 Então edificou ali um altar, e invocou o nome do Senhor, e armou ali a
sua tenda; e os servos de Isaac cavaram ali um poço.


_Abimelech faz um pacto com Isaac._

26 E Abimelech veiu a elle de Gerar, com Ahuzzath seu amigo, e Phichol,
[BL] principe do seu exercito.

27 E disse-lhes Isaac: Porque viestes a mim, pois que vós me aborreceis,
e [10] me enviastes de vós?

28 E elles disseram: Havemos visto, na verdade, que o Senhor é comtigo,
pelo que dissemos: [11] Haja agora juramento entre nós, entre nós e ti; e
façamos concerto comtigo,

29 Que nos não faças mal, como nós te não temos tocado, e como te fizemos
sómente bem, e te deixámos ir em paz. Agora tu _és_ o bemdito do Senhor.

30 Então lhes fez um [12] banquete, e comeram e beberam;

31 E levantaram-se de madrugada, e juraram um ao outro; depois os
despediu Isaac, e despediram-se d’elle em paz.

32 E aconteceu n’aquelle mesmo dia que vieram os servos de Isaac,
e annunciaram-lhe ácerca do negocio do peço, que tinham cavado; e
disseram-lhe: Temos achado agua.

33 E chamou-o [BM] Seba: por isso _é_ o nome d’aquella cidade [BN]
Berseba até o dia de hoje.

34 Ora sendo Esaú da edade de quarenta annos, tomou por mulher a Judith,
filha de Beeri, hetheo, [13] e a Basmath filha de Elon, hetheo.

35 E _estas_ foram a Isaac e a Rebecca uma amargura [14] de espirito.

[1] cap. 12.10.

[2] cap. 20.2.

[3] cap. 13.15 e 15.18 e 22.16.

[4] cap. 22.16. Psa. 72.17.

[5] cap. 12.13 e 20.2, 13.

[6] Pro. 29.25.

[7] cap. 20.9.

[8] Ecc. 4.4.

[9] Psa. 27.1, 5. Isa. 51.12.

[10] ver. 16.

[11] cap. 21.23. Zac. 8.23.

[12] cap. 31.54.

[13] cap. 36.2.

[14] cap. 27.45.




_Isaac manda Esaú fazer-lhe um guisado._

[Antes de Christo 1726]

27 E aconteceu que, como Isaac envelheceu, e os seus olhos se
escureceram, de maneira que não podia ver, chamou a Esaú, seu filho mais
velho, e disse-lhe: Meu filho. E elle lhe disse: Eis-me _aqui_.

2 E elle disse: Eis que já agora estou velho, e não sei o dia da minha
morte;

3 Agora pois, toma as tuas armas, a tua aljava e o teu arco, e sae ao
campo, e apanha para mim _alguma_ caça,

4 E faze-me um guisado saboroso, como eu o amo, e traze-m’_o_, para que
eu coma; para que minha alma [1] te abençoe, antes que morra.

5 E Rebecca escutou quando Isaac fallava ao seu filho Esaú: e foi-se Esaú
ao campo, para apanhar caça que havia de trazer.


_Rebecca e Jacob enganam Isaac._

[Antes de Christo 1760]

6 Então fallou Rebecca a Jacob seu filho, dizendo: Eis que tenho ouvido o
teu pae que fallava com Esaú teu irmão, dizendo:

7 Traze-me caça, e faze-me um guisado saboroso, para que eu coma, e te
abençoe diante da face do Senhor, antes da minha morte.

8 Agora pois, filho meu, ouve a minha voz n’aquillo que eu te mando:

9 Vae agora ao rebanho, e traze-me de lá dois bons cabritos das cabras, e
eu farei d’elles um guisado saboroso para teu pae, como elle ama,

10 E leval-o-has a teu pae, para que o coma; para que te abençoe antes da
sua morte.

11 Então disse Jacob a Rebecca, sua mãe: Eis que Esaú meu irmão _é_ varão
[2] cabelludo, e eu varão liso;

12 Porventura me apalpará o meu pae, e serei em seus olhos enganador:
assim trarei eu sobre mim maldição, e não benção.

13 E disse-lhe sua mãe: [3] Meu filho, sobre mim _seja_ a tua maldição;
sómente obedece á minha voz, e vae, traze-m’_os_.

14 E foi, e tomou-os, e trouxe-os a sua mãe; e sua mãe fez um guisado
saboroso, como seu pae amava.

15 Depois tomou Rebecca os vestidos [BO] de gala de Esaú, seu filho mais
velho, que _tinha_ comsigo em casa, e vestiu a Jacob, seu filho menor;

16 E com as pelles dos cabritos das cabras cobriu as suas mãos e a lisura
do seu pescoço;

17 E deu o guisado saboroso, e o pão que tinha preparado, na mão de Jacob
seu filho.

18 E veiu elle a seu pae, e disse: Meu pae! E elle disse: Eis-me _aqui_;
quem _és_ tu, meu filho?

19 E Jacob disse a seu pae: Eu _sou_ Esaú, teu primogenito; tenho feito
como me disseste: levanta-te agora, assenta-te, e come da minha caça,
para que a tua alma me abençoe.

20 Então disse Isaac a seu filho: Como _é isto, que_ tão cedo a achaste,
filho meu? E elle disse: [4] Porque o Senhor teu Deus _a_ mandou ao meu
encontro.

21 E disse Isaac a Jacob: Chega-te agora, para que te apalpe, meu filho,
se _és_ meu filho Esaú mesmo, ou não.

22 Então se chegou Jacob a Isaac seu pae, que o apalpou, e disse: A voz
_é_ a voz de Jacob, porém as mãos _são_ as mãos de Esaú.

23 E não o conheceu, porquanto as suas mãos estavam [5] cabelludas, como
as mãos de Esaú seu irmão: e abençoou-o.

24 E disse: _És_ tu meu filho Esaú mesmo? E elle disse: Eu [6] _sou_.

25 Então disse: Faze chegar _isso_ perto de mim, para que coma da caça
de meu filho; para que a minha alma te abençoe. E chegou-lh’o, e comeu;
trouxe-lhe tambem vinho, e bebeu.

26 E disse-lhe Isaac seu pae: Ora chega-te, e beija-me, filho meu.

27 E chegou-se, e beijou-o; então cheirou o cheiro dos seus vestidos, e
[7] abençoou-o, e disse: Eis que o cheiro do meu filho _é_ como o cheiro
do campo, que o Senhor abençoou:

28 Assim pois te dê Deus do [8] orvalho dos céus, e das gorduras da
terra, e abundancia de trigo e de mosto:

29 Sirvam-te povos, e nações se incurvem a ti: sê senhor de teus irmãos,
[9] e os filhos da tua mãe se incurvem a ti: malditos _sejam_ os que te
amaldiçoarem, e bemditos _sejam_ os que te abençoarem.


_Esaú traz ao seu pae o guisado e descobre que Jacob já tomou a benção._

30 E aconteceu que, acabando Isaac de abençoar a Jacob, apenas Jacob
acabava de sair da face de Isaac seu 