ou de linho, ou de qualquer obra de pelles, em que houver a praga,
porque lepra roedora é; com fogo se queimará.

53 Mas, o sacerdote, vendo, e eis que, se a praga se não estendeu no
vestido, ou no fio urdido, ou no tecido, ou em qualquer obra de pelles,

54 Então o sacerdote ordenará que se lave _aquillo_ no qual _havia_ a
praga, e o encerrará segunda vez por sete dias;

55 E o sacerdote, examinando a praga, depois que fôr lavada, e eis que se
a praga não mudou o seu parecer, nem a praga se estendeu, immundo está,
com fogo o queimarás; _praga_ penetrante é, seja raso [GF] em todo ou em
parte.

56 Mas se o sacerdote vir que a praga se tem recolhido, depois que fôr
lavada, então a rasgará do vestido, ou da pelle, ou do fio urdido ou
tecido;

57 E, se ainda apparecer no vestido, ou no fio urdido ou tecido ou em
qualquer coisa de pelles, _lepra_ brotante é: com fogo queimarás aquillo
em que ha a praga;

58 Mas o vestido, ou fio urdido ou tecido, ou qualquer coisa de pelles,
que lavares, e de que a praga se retirar, se lavará segunda vez, e será
limpo.

59 Esta _é_ a lei da praga da lepra do vestido de lã, ou de linho, ou do
fio urdido ou tecido, ou de qualquer coisa de pelles, para declaral-o por
limpo, ou para declaral-o por immundo.

[1] Deu. 28.27. Isa. 3.17.

[2] Deu. 17.8, 9 e 24.8. Luc. 17.14.

[3] cap. 11.25 e 14.8.

[4] Num. 12.10, 12. II Reis 5.27. II Chr. 26.20.

[5] Exo. 9.9.

[6] Eze. 24.17, 22. Miq. 3.7. Lam. 4.15.

[7] Num. 5.2 e 12.14. II Reis 7.3 e 15.5. II Chr. 26.21. Luc. 17.12.

[8] cap. 14.44.




_A lei ácerca do leproso depois de sarado._

14 Depois fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Esta será a lei do leproso no dia da sua purificação: será levado [1]
ao sacerdote,

3 E o sacerdote sairá fóra do arraial, e o sacerdote, examinando, e eis
que, se a praga da lepra do leproso fôr sarada,

4 Então o sacerdote ordenará que _por_ aquelle que se houver de purificar
se tomem duas aves vivas e limpas, e pau de cedro, [2] e carmezim e
hyssopo.

5 Mandará tambem o sacerdote que se degole uma ave n’um vaso de barro
sobre aguas vivas,

6 E tomará a ave viva, e o pau de cedro, e o carmezim, e o hyssopo, e os
molhará com a ave viva no sangue da ave que foi degolada sobre as aguas
vivas.

7 E sobre aquelle que ha de purificar-se da lepra espargirá [3] sete
vezes; então o declarará por limpo, e soltará a ave viva sobre a face do
campo.

8 E aquelle que tem a [4] purificar-se lavará os seus vestidos, e rapará
todo o seu pello, e se lavará com agua; assim será limpo: e depois
entrará no arraial, porém ficará [5] fóra da sua tenda por sete dias;

9 E será que ao setimo dia rapará todo o seu pello, a sua cabeça, e a
sua barba, e as sobrancelhas dos seus olhos; e rapará todo o seu _outro_
pello, e lavará os seus vestidos, e lavará a sua carne com agua, e será
limpo.

10 E ao dia oitavo tomará dois cordeiros sem mancha, e uma cordeira sem
mancha, de um anno, e tres dizimas de flor de farinha _para_ offerta de
manjares, amassada [6] com azeite, e um log de azeite;

11 E o sacerdote que faz a purificação apresentará ao homem que houver de
purificar-se com aquellas coisas perante o Senhor, á porta da tenda da
congregação.

12 E o sacerdote tomará um dos cordeiros, [7] e o offerecerá por expiação
da culpa, e o log de azeite; e os moverá _por_ offerta movida perante o
Senhor.

13 Então degolará o cordeiro [8] no logar em que se degola a expiação do
peccado e o holocausto, no logar sancto; porque _assim_ a [9] expiação da
culpa como a expiação do peccado é para o sacerdote; coisa sanctissima é.

14 E o sacerdote tomará do sangue da expiação da culpa, e o sacerdote
o porá sobre a ponta [10] da orelha direita d’aquelle que tem a
purificar-se, e sobre o dedo pollegar da sua mão direita, e no dedo
pollegar do seu pé direito.

15 Tambem o sacerdote tomará do log de azeite, e o derramará na palma da
sua propria mão esquerda.

16 Então o sacerdote molhará o seu dedo direito no azeite que está na
sua mão esquerda, e d’aquelle azeite com o seu dedo espargirá sete vezes
perante o Senhor;

17 E o restante do azeite, que _está_ na sua mão, o sacerdote porá sobre
a ponta da orelha direita d’aquelle que tem a purificar-se, e sobre o
dedo pollegar da sua mão direita, e sobre o dedo pollegar do seu pé
direito, em cima do sangue da expiação da culpa;

18 E o restante do azeite que _está_ na mão do sacerdote, o porá sobre a
cabeça d’aquelle que tem a purificar-se: assim o sacerdote fará expiação
por elle perante o Senhor.

19 Tambem o sacerdote fará a expiação do peccado, e fará [11] expiação
por aquelle que tem a purificar-se da sua immundicia; e depois degolará
[12] o holocausto;

20 E o sacerdote offerecerá o holocausto e a offerta de manjares sobre o
altar: assim o sacerdote fará expiação por elle, e será limpo.

21 Porém se _fôr_ pobre, [13] e a sua mão não alcançar _tanto_, tomará
um cordeiro _para_ expiação da culpa em offerta de movimento, para fazer
expiação por elle, e a dizima _de_ flor de farinha, amassada com azeite,
_para_ offerta de manjares, e um log de azeite,

22 E duas rolas, ou dois [14] pombinhos, conforme alcançar a sua mão,
_dos quaes_ um será para expiação do peccado, e o outro _para_ holocausto.

23 E ao oitavo [15] dia da sua purificação os trará ao sacerdote, á porta
da tenda da congregação, perante o Senhor,

24 E o sacerdote tomará [16] o cordeiro da expiação da culpa, e o log de
azeite, e o sacerdote os moverá _por_ offerta movida perante o Senhor.

25 Então degolará o cordeiro [17] da expiação da culpa, e o sacerdote
tomará do sangue da expiação da culpa, e _o_ porá sobre a ponta da orelha
direita d’aquelle que tem a purificar-se, e sobre o dedo pollegar da sua
mão direita, e sobre o dedo pollegar do seu pé direito.

26 Tambem 