Act. 7.8.

[5] Gal. 4.29.

[6] Gal. 4.30.

[7] Rom. 9.7, 8. Heb. 11.18.

[8] cap. 16.10.

[9] ver. 13.

[10] Num. 22.31. II Reis 6.17, 20. Luc. 24.16, 31.

[11] Num. 10.12.

[12] cap. 26.28 e 39.2.

[13] cap. 26.15, 22.

[14] cap. 31.48. Jos. 22.27.

[15] Psa. 90.2.




_Deus manda Abrahão matar seu filho Isaac._

[Antes de Christo 1891]

22 E aconteceu [1] depois d’estas coisas, que tentou Deus a Abrahão, e
disse-lhe: Abrahão! E elle disse: Eis-me _aqui_.

2 E disse: Toma agora o teu filho, o teu unico filho, Isaac, a quem amas,
e vae-te á terra de Moriah, e offerece-o ali em holocausto sobre uma das
montanhas, que eu te direi.

3 Então se levantou Abrahão pela manhã de madrugada, e albardou o seu
jumento, e tomou comsigo dois de seus moços e Isaac seu filho; e fendeu
lenha para o holocausto, e levantou-se, e foi ao logar que Deus lhe
dissera.

4 Ao terceiro dia levantou Abrahão os seus olhos, e viu o logar de longe.

5 E disse Abrahão a seus moços: Ficae-vos aqui com o jumento, e eu e o
moço iremos até ali; e havendo adorado, tornaremos a vós.

6 E tomou Abrahão a lenha do holocausto, [2] e pôl-a sobre Isaac seu
filho; e elle tomou o fogo e o cutelo na sua mão, e foram ambos juntos.

7 Então fallou Isaac a Abrahão seu pae, e disse: Meu pae! E elle disse:
Eis-me _aqui_, meu filho! E elle disse: Eis aqui o fogo e a lenha, mas
onde _está_ o cordeiro para o holocausto?

8 E disse Abrahão: Deus proverá para si [3] o cordeiro para o holocausto,
meu filho. Assim caminharam ambos juntos.

9 E vieram ao logar que Deus lhe dissera, e edificou Abrahão ali um
altar, e poz em ordem a lenha, e amarrou a Isaac seu filho, [4] e
deitou-o sobre o altar em cima da lenha.

10 E estendeu Abrahão a sua mão, e tomou o cutelo para immolar o seu
filho;

11 Mas o anjo do Senhor lhe bradou desde os céus, e disse: Abrahão,
Abrahão! E elle disse: Eis-me _aqui_.

12 Então disse: Não estendas a tua mão sobre o moço, e não lhe faças
nada: porquanto agora sei que temes a Deus, e não me negaste o teu filho,
o teu unico.

13 Então levantou Abrahão os seus olhos, e olhou; e eis um carneiro
detraz _d’elle_, travado pelas suas pontas n’um [5] matto; e foi Abrahão,
e tomou o carneiro, e offereceu-o em holocausto, em logar de seu filho.

14 E chamou Abrahão o nome d’aquelle logar, [AV] o Senhor proverá; d’onde
se diz _até_ ao dia de hoje: No monte do Senhor [6] se proverá.

15 Então o anjo do Senhor bradou a Abrahão pela segunda vez desde os céus,

16 E disse: Por mim mesmo, [7] jurei, diz o Senhor: Porquanto fizeste
esta acção, e não negaste o teu filho, o teu unico,

17 Que devéras te abençoarei, e grandissimamente multiplicarei a tua
semente como as [8] estrellas dos céus, e como a areia que _está_ na
praia do mar; e a tua semente possuirá a porta dos seus inimigos;

18 E em tua semente serão bemditas todas as nações da terra; [9]
porquanto obedeceste á minha voz.

19 Então Abrahão tornou aos seus moços, e levantaram-se, e foram juntos
para Berseba; e Abrahão habitou em Berseba.

20 E succedeu depois d’estas coisas, que annunciaram a Abrahão, dizendo:
Eis que tambem [10] Milcah pariu filhos a Nahor teu irmão:

21 Uz o seu primogenito, e Buz seu irmão, e Kemuel, pae d’Aram,

22 E Chesed, e Hazo, e Pildas, e Jidlaph, e Bethuel.

23 E Bethuel [11] gerou Rebecca: estes oito pariu Milcah a Nahor, irmão
de Abrahão.

24 E a sua concubina, cujo nome _era_ Reuma, ella pariu tambem a Tebah, e
Gaham, e Tahash e Maacah.

[1] Deu. 8.2.

[2] João 19.17.

[3] João 1.29. Apo. 5.6.

[4] Heb. 11.17. Thi. 2.21.

[5] I Cor. 10.13. II Cor. 1.9, 10.

[6] ver. 8.

[7] Luc. 1.73. Heb. 6.13, 14.

[8] Deu. 1.10. Jer. 33.22.

[9] I Sam. 2.30.

[10] cap. 11.29.

[11] cap. 24.15.




_A morte de Sarah._

[Antes de Christo 1860]

23 E foi a vida de Sarah cento e vinte e sete annos: _estes foram_ os
annos da vida de Sarah.

2 E morreu Sarah em [1] Kiriath-arba, que é Hebron, na terra de Canaan; e
veiu Abrahão lamentar a Sarah e chorar por ella.

3 Depois se levantou Abrahão de diante do seu morto, e fallou aos filhos
de Heth, dizendo:

4 Estrangeiro e peregrino sou entre vós: dae-me [2] possessão de
sepultura comvosco, para que eu sepulte o meu morto de diante da minha
face.

5 E responderam os filhos de Heth a Abrahão, dizendo-lhe:

6 Ouve-nos, meu senhor; principe de Deus _és_ no meio de nós; enterra
o teu morto na _mais_ escolhida de nossas sepulturas; nenhum de nós te
vedará a sua sepultura, para enterrar o teu morto.

7 Então se levantou Abrahão, e inclinou-se diante do povo da terra,
diante dos filhos de Heth.

8 E fallou com elles, dizendo: Se é de vossa vontade que eu sepulte o meu
morto de diante de minha face, ouvi-me e fallae por mim a Ephron, filho
de Zohar,

9 Que elle me dê a cova de Machpelah, que elle _tem_ no fim do seu campo;
que m’a dê pelo devido preço em herança de sepulchro no meio de vós.

10 Ora Ephron habitava no meio dos filhos de Heth: e respondeu Ephron
hetheo a Abrahão, aos ouvidos dos filhos de Heth, de todos os que
entravam pela porta da sua cidade, dizendo:

11 Não, meu senhor: ouve-me, o campo te dou, tambem te dou a cova que
n’elle _está_, diante dos olhos dos filhos do meu povo t’a dou; sepulta o
teu morto.

12 Então Abrahão se inclinou diante da face do povo da terra,

13 E fallou a Ephron, aos ouvidos do povo da terra, dizendo: Mas se tu
estás _por isto_, ouve-me, peço-te: o preço do campo _o_ darei; toma-o de
mim, e sepultarei ali o meu morto.

14 E respondeu Ephron a Abrahão, dizendo-lhe:

15 Meu senhor, ouve-me, a terra _é_ de quatrocentos siclos de prata; que
é isto entre mim e ti? sepulta o teu morto.

16 E Abrahão deu ouvidos a Ephron e Abrahão pesou a Ephron a prata de
que tinha fallado aos ouvidos dos filhos de Heth, quatrocentos siclos de
prata, correntes entre mercadores.

17 Assim o campo de Ephron, que _estava_ em Machpelah, em frente de
Mamre, o campo e a cova que n’elle _estava_, e todo o arvoredo 