mais o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Toma [1] a Aarão e a seus filhos com elle, e os vestidos, e o azeite
da uncção, como tambem o novilho da expiação do peccado, e os dois
carneiros, e o cesto dos _pães_ asmos,

3 E ajunta toda a congregação á porta da tenda da congregação.

4 Fez pois Moysés como o Senhor lhe ordenara, e a congregação ajuntou-se
á porta da tenda da congregação.

5 Então disse Moysés á congregação: isto _é_ [2] o que o Senhor ordenou
_que_ se fizesse.

6 E Moysés fez chegar a Aarão e a seus filhos, [3] e os lavou com agua,

7 E lhe vestiu a tunica, [4] e cingiu-o com o cinto, e pôz sobre elle
o manto; tambem pôz sobre elle o ephod, e cingiu-o com o cinto de [GC]
artificio do ephod, e o apertou com elle.

8 Depois poz-lhe o [5] peitoral, pondo no peitoral o Urim e o Thummim;

9 E pôz a mitra sobre a sua [6] cabeça, e na mitra diante do seu rosto
pôz a lamina de oiro, a corôa da [GD] sanctidade, como o Senhor ordenara
a Moysés.

10 Então Moysés tomou o [7] azeite da uncção, e ungiu o tabernaculo, e
tudo o que _havia_ n’elle, e o sanctificou;

11 E d’elle espargiu sete vezes sobre o altar, e ungiu o altar e todos os
seus vasos, como tambem a pia e a sua base, para sanctifical-as.

12 Depois derramou [8] do azeite da uncção sobre a cabeça de Aarão, e
ungiu-o, para sanctifical-o.

13 Tambem Moysés fez chegar os filhos [9] de Aarão, e vestiu-lhes as
tunicas, e cingiu-os com o cinto, e apertou-lhes as tiaras, como o Senhor
ordenara a Moysés.

14 Então fez chegar o novilho da expiação do peccado; [10] e Aarão e seus
filhos pozeram as suas mãos sobre a cabeça do novilho da expiação do
peccado;

15 E o degolou; e Moysés [11] tomou o sangue, e pôz _d’elle_ com o seu
dedo sobre os cornos do altar em redor, e expiou o altar: depois derramou
o _resto do_ sangue á base do altar, e o sanctificou, para fazer expiação
sobre elle.

16 Depois tomou toda a gordura _que está_ na fressura, [12] e o redenho
do figado, e os dois rins e a sua gordura: e Moysés o queimou sobre o
altar.

17 Mas o novilho com o seu coiro, e a sua carne, e o seu esterco queimou
com fogo fóra do arraial, como o Senhor [13] ordenara a Moysés.

18 Depois fez [14] chegar o carneiro do holocausto; e Aarão e seus filhos
pozeram as suas mãos sobre a cabeça do carneiro:

19 E o degolou; e Moysés espargiu o sangue sobre o altar em redor.

20 Partiu tambem o carneiro nos seus pedaços; e Moysés queimou a cabeça,
e os pedaços e a gordura.

21 Porém a fressura e as pernas lavou com agua; e Moysés queimou todo o
carneiro sobre o altar: holocausto de cheiro suave, uma offerta queimada
_era_ ao Senhor, [15] como o Senhor ordenou a Moysés.

22 Depois fez [16] chegar o outro carneiro, o carneiro da consagração: e
Aarão com seus filhos pozeram as suas mãos sobre a cabeça do carneiro,

23 E o degolou; e Moysés tomou do seu sangue, e _o_ poz sobre a ponta da
orelha direita de Aarão, e sobre o pollegar da sua mão direita, e sobre
o pollegar do seu pé direito.

24 Tambem fez chegar os filhos de Aarão; e Moysés poz d’aquelle sangue
sobre a ponta da orelha direita d’elles, e sobre o pollegar da sua mão
direita, e sobre o pollegar do seu pé direito: e Moysés espargiu o _resto
do_ sangue sobre o altar em redor.

25 E tomou a gordura, e a cauda, [17] e toda a gordura que _está_ na
fressura, e o redenho do figado, e ambos os rins, e a sua gordura e a
espadua direita.

26 Tambem do cesto dos _pães_ asmos, que _estava_ diante do Senhor, tomou
um bolo asmo, e um bolo de pão azeitado, e um coscorão, e _os_ poz sobre
a gordura e sobre a espadua direita.

27 E tudo _isto_ deu nas mãos [18] de Aarão e nas mãos de seus filhos: e
os moveu _por offerta de_ movimento perante o Senhor.

28 Depois Moysés [19] tomou-os das suas mãos, e _os_ queimou no altar
sobre o holocausto; _estas foram_ uma consagração, por cheiro suave,
offerta queimada ao Senhor.

29 E tomou Moysés o peito, e moveu-o _por offerta [20] de_ movimento
perante o Senhor: aquella foi a porção de Moysés do carneiro da
consagração, como o Senhor ordenara a Moysés.

30 Tomou [21] Moysés tambem do azeite da uncção, e do sangue que _estava_
sobre o altar, e o espargiu sobre Aarão e sobre os seus vestidos, e
sobre os seus filhos, e sobre os vestidos de seus filhos com elle; e
sanctificou a Aarão _e_ os seus vestidos, e seus filhos, e os vestidos de
seus filhos com elle.

31 E Moysés disse a Aarão, e a seus filhos: [22] Cozei a carne diante
da porta da tenda da congregação, e ali a comei com o pão que _está_ no
cesto da consagração, como tenho ordenado, dizendo: Aarão e seus filhos a
comerão.

32 Mas o [23] que sobejar da carne e do pão, queimareis com fogo.

33 Tambem da porta da tenda da congregação não saireis em sete dias, até
ao dia em que se cumprirem os dias da vossa consagração: porquanto por
sete [24] dias elle vos consagrará.

34 Como se fez n’este dia, _as_sim o Senhor ordenou se fizesse, para
fazer expiação por vós.

35 Ficareis pois _á_ porta da tenda da congregação dia e noite [25] por
sete dias, e fareis a guarda do Senhor, para que não morraes: porque
assim me foi ordenado.

36 E Aarão e seus filhos fizeram todas as coisas que o Senhor ordenou
pela mão de Moysés.

[1] Exo. 29.1, 2, 3 e 28.2, 4 e 30.24, 25.

[2] Exo. 29.4.

[3] Exo. 29.4.

[4] Exo. 29.5 e 28.4.

[5] Exo. 28.30.

[6] Exo. 29.6 e 28.37.

[7] Exo. 30.26, 27, 28, 29.

[8] Exo. 29.7 e 30.30. cap. 21.10, 12. Psa. 133.2.

[9] Exo. 29.8, 9.

[10] Exo. 29.10. Eze. 43.19. cap. 4.4.

[11] Exo. 29.12, 36. cap. 4.7. Eze. 43.20, 26. Heb. 9.22.

[12] Exo. 29.13. cap. 4.8.

[13] Exo. 29.14. cap. 4.11, 12.

[14] Exo. 29.15.

[15] Exo. 29.28.

[16] Exo. 29.19, 31.

[17] Exo. 29.18.

[18] Exo. 29.24, etc.

[19] Exo. 29.25.

[20] Exo. 29.26.

[21] Exo. 29.21 e 30.30. Num. 3.3.

[22] 