dois covados, e a sua largura d’um covado, e a sua altura de um
covado e meio,

24 E cobril-a-has com oiro puro: tambem lhe farás uma corôa d’oiro ao
redor.

25 Tambem lhe farás uma moldura ao redor, _da largura_ d’uma mão, e lhe
farás uma corôa d’oiro ao redor da moldura.

26 Tambem lhe farás quatro argolas d’oiro; e porás as argolas aos quatro
cantos, que estão nos seus quatro pés.

27 Defronte da moldura estarão as argolas, como logares para os varaes,
para levar-se a mesa.

28 Farás pois estes varaes de madeira _de_ sittim, e cobril-os-has com
oiro; e levar-se-ha com elles a mesa.

29 Tambem farás os seus pratos, [14] e as suas colheres, e as suas
cobertas, e as suas tigellas [FD] com que se hão de cobrir; d’oiro puro
os farás.

30 E sobre a mesa porás o pão [15] da proposição perante a minha face
continuamente.

31 Tambem farás um castiçal d’oiro puro; [16] d’_oiro_ batido se fará
este castiçal: o seu pé, as suas canas, as suas copas, as suas maçãs, e
as suas flores serão do mesmo.

32 E dos seus lados sairão seis canas: tres canas do castiçal d’um lado
d’elle, e tres canas do castiçal do outro lado d’elle.

33 N’uma cana _haverá_ tres copos a modo d’amendoas, uma maçã e uma flor;
e tres copos a modo d’amendoas na outra cana, uma maçã e uma flor: assim
serão as seis canas que saem do castiçal.

34 Mas no castiçal mesmo _haverá_ quatro copos a modo d’amendoas, com
suas maçãs e com suas flores;

35 E uma maçã debaixo de duas canas que _saem_ d’elle; e ainda uma maçã
debaixo de duas _outras_ canas que _saem_ d’elle; e _ainda mais_ uma maçã
debaixo de duas _outras_ canas que saem d’elle; _assim se fará_ com as
seis canas que saem do castiçal.

36 As suas macãs as suas canas serão do mesmo: tudo _será_ d’uma só peça,
obra batida d’oiro puro.

37 Tambem lhe farás sete lampadas, as quaes [17] se accenderão para
alumiar defronte d’elle.

38 Os seus espevitadores e os seus apagadores _serão_ d’oiro puro.

39 D’um talento d’oiro puro os farás, [18] com todos estes vasos.

40 Attenta pois que o faças conforme ao seu modelo, que te foi mostrado
no monte.

[1] cap. 35.5, 21. I Chr. 29.3, 5, 9, 14. Esd. 2.68 e 3.5 e 7.16. Neh.
11.2. II Cor. 8.12 e 9.7.

[2] cap. 27.20 e 30.23, 34.

[3] cap. 28.4, 6, 15.

[4] cap. 36.1, 3. Lev. 4.6. Heb. 9.1, 2. cap. 29.45. I Reis 6.13. Heb.
3.6. Apo. 21.3.

[5] ver. 40.

[6] cap. 37.1. Deu. 10.3. Heb. 9.4.

[7] I Reis 8.8.

[8] cap. 16.34. Deu. 10.2. II Reis 11.12. Heb. 9.4.

[9] cap. 37.6. Rom. 3.25. Heb. 9.5.

[10] I Reis 8.7. I Chr. 28.18.

[11] cap. 26.34. ver. 16.

[12] cap. 29.42, 43 e 30.6. Lev. 16.2. Num. 7.89. I Sam. 4.4. II Sam.
6.2. Psa. 80.1.

[13] cap. 37.10. I Reis 7.48. II Chr. 4.8. Heb. 9.2.

[14] cap. 37.16. Num. 4.7.

[15] Lev. 24.5, 6.

[16] cap. 37.17. I Reis 7.49. Zac. 4.2. Heb. 9.2.

[17] cap. 27.21. Lev. 24.3. II Chr. 13.11. Num. 8.2.

[18] cap. 26.30. Num. 8.4. I Chr. 28.11, 19. Act. 7.44. Heb. 8.5.




_As cortinas do tabernaculo._

26 E o tabernaculo farás _de_ [1] dez cortinas _de_ linho fino torcido, e
azul, purpura, e carmezim: _com_ cherubins as farás d’obra [FE] esmerada.

2 O comprimento d’uma cortina _será_ de vinte e oito covados, e a largura
de uma cortina de quatro covados: todas estas cortinas serão d’uma medida.

3 Cinco cortinas se enlaçarão uma á outra: e as _outras_ cinco cortinas
se enlaçarão uma com a outra.

4 E farás laçadas d’azul na ponta d’uma cortina, na extremidade, na
juntura: assim tambem farás na ponta da extremidade da _outra_ cortina,
na segunda juntura.

5 Cincoenta laçadas farás n’uma cortina, e _outras_ cincoenta laçadas
farás na extremidade da cortina que _está_ na segunda juntura: as laçadas
estarão travadas uma com a outra.

6 Farás tambem cincoenta colchetes d’oiro, e ajuntarás com estes
colchetes as cortinas, uma com a outra, e será um tabernaculo.

7 Farás [2] tambem cortinas de _pellos_ de cabras por tenda sobre o
tabernaculo: d’onze cortinas as farás.

8 O comprimento d’uma cortina _será_ de trinta covados, e a largura da
mesma cortina de quatro covados: estas onze cortinas _serão_ d’uma medida.

9 E ajuntarás cinco d’estas cortinas por si, e as _outras_ seis cortinas
_tambem_ por si: e dobrarás a sesta cortina diante da tenda.

10 E farás cincoenta laçadas na borda d’uma cortina, na extremidade, na
juntura, e _outras_ cincoenta laçadas na borda da _outra_ cortina, na
segunda juntura.

11 Farás tambem cincoenta colchetes de cobre, e metterás os colchetes
nas laçadas, e _assim_ ajuntarás a tenda, para que seja uma.

12 E o resto que sobejar das cortinas da tenda, a metade da cortina que
sobejar, penderá de sobejo ás costas do tabernaculo.

13 E um covado d’uma banda, e outro covado da outra, que sobejará no
comprimento das cortinas da tenda, penderá de sobejo aos lados do
tabernaculo d’uma e d’outra banda, para cobril-o.

14 Farás [3] tambem á tenda uma coberta _de_ pelles de carneiro, tintas
de vermelho, e _outra_ coberta de pelles _de_ teixugo em cima.


_As taboas do tabernaculo._

15 Farás tambem as taboas para o tabernaculo de madeira _de_ sittim, que
estarão levantadas.

16 O comprimento d’uma taboa _será_ de dez covados, e a largura de cada
taboa _será_ d’um covado e meio.

17 Duas couceiras _terá_ cada taboa, travadas uma com a outra: assim
farás com todas as taboas do tabernaculo.

18 E farás as taboas para o tabernaculo _assim_: vinte taboas para a
banda do meio dia ao sul.

19 Farás tambem quarenta bases de prata debaixo das vinte taboas: duas
bases debaixo d’uma taboa para as suas duas couceiras, e duas bases
debaixo d’outra taboa para as suas duas couceiras.

20 Tambem _haverá_ vinte taboas ao outro lado do tabernaculo, para a
banda do norte,

21 Com as suas quarenta bases de prata: duas bases debaixo d’uma taboa, e
duas bases debaixo d’outra taboa,

22 E ao lado do tabernaculo para o occidente farás seis taboas.

23 Farás tambem duas taboas para os cantos do tabernaculo, d’ambos os
lados;

24 E por baixo se ajuntarão, e tambem em cima d’elle se ajuntarão n’uma
argola. Assim se fará com as duas _taboas_: ambas serão _por taboas_ para
os dois cantos.

25 Assim serão as oito taboas com as suas bases de prata, dezeseis bases:
duas bases debaixo d’uma taboa, e duas bases debaixo d’outra taboa.

26 