vivente, como fiz.

22 Emquanto a terra durar, sementeira e sega, e frio e calor, e verão e
inverno, e dia e noite, [12] não cessarão.

[1] cap. 19.29. Exo. 2.24.

[2] Psa. 36.6.

[3] Exo. 14.21.

[4] Pro. 8.28.

[5] cap. 6.16.

[6] cap. 1.22.

[7] Lev. 1.11.

[8] Lev. 1.9. Eph. 5.2.

[9] cap. 3.17 e 6.17.

[10] cap. 6.5. Job 15.14. Jer. 17.9. Rom. 1.21.

[11] cap. 9.11, 15.

[12] Isa. 54.9. Jer. 33.20.




_O pacto que Deus fez com Noé._

9 E abençoou Deus a Noé e a seus filhos, e disse-lhes: [1] Fructificae e
multiplicae-vos, e enchei a terra.

2 E será o vosso temor [2] e o vosso pavor sobre todo o animal da terra,
e sobre toda a ave dos céus: tudo o que se move sobre a terra, e todos os
peixes do mar, na vossa mão são entregues.

3 Tudo quanto se [3] move, que é vivente, será para vosso mantimento:
tudo vos tenho dado [4] como herva verde.

4 A carne, porém, com [5] sua vida, isto é, com seu sangue, não comereis.

5 E certamente requererei o vosso sangue, _o sangue_ das vossas [AA]
vidas; da mão de todo o animal o requererei: como tambem da mão [6] do
homem, e da mão do irmão de cada um requererei a vida do homem.

6 Quem derramar o sangue do homem, pelo homem o seu sangue será
derramado: porque Deus fez [7] o homem conforme á _sua_ imagem.

7 Mas vós fructificae e multiplicae-vos: povoae abundantemente a terra, e
multiplicae-vos n’ella.

8 E fallou Deus a Noé, e a seus filhos com elle, dizendo:

9 E eu, eis que estabeleço o meu [8] concerto comvosco e com a vossa
semente depois de vós,

10 E com toda [AB] a alma vivente, [9] que comvosco está, de aves, de
rezes, e de todo o animal da terra comvosco: desde todos que sairam da
arca, até todo o animal da terra.

11 E eu comvosco estabeleço o meu concerto, que não será mais destruida
toda a carne pelas aguas [10] do diluvio: e que não haverá mais diluvio,
para destruir a terra.

12 E disse Deus: Este _é_ o signal [11] do concerto que ponho entre mim e
vós, e entre toda a alma vivente, que está comvosco, por gerações eternas.

13 O meu [12] arco tenho posto na nuvem: este será por signal do concerto
entre mim e a terra.

14 E acontecerá que, quando eu trouxer nuvens sobre a terra, apparecerá o
arco nas nuvens:

15 Então me lembrarei do meu concerto, que está entre mim [13] e vós, e
entre toda a alma vivente de toda a carne: e as aguas não se tornarão
mais em diluvio, para destruir toda a carne.

16 E estará o arco nas nuvens, e eu o verei, para me lembrar do concerto
eterno entre Deus e toda a alma vivente de toda a carne, que _está_ sobre
a terra.

17 E disse Deus a Noé: Este é o signal do concerto que tenho estabelecido
entre mim e entre toda a carne, que _está_ sobre a terra.

18 E os filhos de Noé, que da arca sairam, foram Sem, e Cão, e Japhet; e
[14] Cão, _é_ o pae de Canaan.

19 Estes tres _foram_ [15] os filhos de Noé; e d’estes se povoou toda a
terra.


_Noé planta uma vinha._

[Antes de Christo 2348]

20 E começou Noé a ser lavrador da terra, e plantou uma vinha:

21 E bebeu do [16] vinho, e embebedou-se; e descobriu-se no meio de sua
tenda.

22 E viu Cão, o pae de Canaan, a nudez do seu pae, e fel-o saber a ambos
seus irmãos fóra.

23 Então tomaram Sem e Japhet uma capa, e puzeram-n’a sobre ambos os seus
hombros, e indo [17] virados para traz, cubriram a nudez do seu pae, e os
seus rostos eram virados, de maneira que não viram a nudez do seu pae.

24 E despertou Noé do seu vinho, e soube o que seu filho menor lhe fizera.

25 E disse: Maldito seja [18] Canaan: servo dos servos seja aos seus
irmãos.

26 E disse: Bemdito seja o Senhor Deus de Sem: e seja-lhe Canaan por
servo.

27 Alargue Deus a Japhet, e habite nas tendas de Sem: e seja-lhe Canaan
por servo.

28 E viveu Noé, depois do diluvio, trezentos e cincoenta annos.

29 E foram todos os dias de Noé novecentos e cincoenta annos, e morreu.

[1] ver. 7, 19. cap. 10.32.

[2] Psa. 8.6. Thi. 3.7.

[3] Deu. 12.15 e 14.4. Act. 10.12, 14. I Tim. 4.3, 4.

[4] cap. 1.20.

[5] Lev. 17.10, 14 e 19.25. Deu. 12.23. I Sam. 14.34.

[6] Eze. 21.12, 28.

[7] Lev. 24.17. Rom. 13.4. cap. 1.27.

[8] ver. 11, 17. cap. 6.18.

[9] Psa. 145.9. cap. 8.1.

[10] II Ped. 3.7.

[11] cap. 17.11.

[12] Eze. 1.28. Apo. 4.3.

[13] Deu. 7.9. Neh. 9.32.

[14] cap. 10.1, 6.

[15] cap. 10.32. I Chr. 1.4.

[16] Pro. 20.1. Luc. 21.34. I Cor. 10.12.

[17] Gal. 6.1. I Ped. 4.8.

[18] Deu. 27.16. II Chr. 8.7, 8.




_Os descendentes de Noé._

[Antes de Christo 2347]

10 Estas pois são as gerações dos filhos de Noé. Sem, Cão, [1] e Japhet;
e nasceram-lhe filhos depois do diluvio.

2 Os filhos de Japhet, _são_: Gomer e Magog, e Madai, e Javan, e Tubal, e
Mesech, e Tiras.

3 E os filhos de Gomer, _são_: Asquenaz, e Riphath, e Togarmah.

4 E os filhos de Javan, _são_: Elishah e Tarshish, Kittim, e Dodanim.

5 Por estes foram repartidas [2] as ilhas das nações nas suas terras,
cada qual segundo a sua lingua, segundo as suas familias, entre as suas
nações.

6 E os filhos de Cão, _são_: [3] Cush, e Mizraim, e Put, e Canaan.

7 E os filhos de Cush, _são_: [4] Seba, e Havilah, e Sabtah, e Raamah, e
Sabteca: e os filhos de Raamah são, Scheba e Dedan.

8 E Cush gerou a [5] Nimrod: este começou a ser poderoso na terra.

9 E este foi poderoso caçador diante da face do Senhor: pelo que se diz:
Como Nimrod, poderoso caçador diante do Senhor.

10 E o principio do seu reino foi Babel, e Erech, e Accad, e [6] Calneh,
na terra de Shinar.

11 D’esta mesma terra saiu á Assyria e edificou a Ninive, e Rehoboth-Ir e
Calah,

12 E Resen, entre Niniveh e Calah (esta é a grande cidade).

13 E Mizraim gerou a Ludim, e a Anamim, e a Leabim, e a Naphtuhim,

14 E a [7] Pathrusim, e a Caslushim, (d’onde sairam os philisteus) e a
Caphtorim.

15 E Canaan gerou a Sidon, seu primogenito, e a 