mais novo não descer
comvosco, [8] nunca mais vereis a minha face.

24 E aconteceu que, subindo nós a teu servo meu pae, e contando-lhe as
palavras de meu senhor,

25 Disse nosso pae: [9] Tornae, comprae-nos um pouco de mantimento.

26 E nós dissemos: Não poderemos descer; se nosso irmão menor fôr
comnosco, desceremos; pois não poderemos ver a face do varão, se este
nosso irmão menor não _estiver_ comnosco.

27 Então disse-nos teu servo meu pae: [10] Vós sabeis que minha mulher me
pariu dois;

28 E um saiu de mim, e eu disse: [11] Certamente foi despedaçado, e não o
tenho visto até agora;

29 Se agora tambem tirardes a este da minha face, e lhe acontecesse algum
desastre, farieis descer as minhas cãs com dôr á sepultura.

30 Agora pois, vindo eu a teu servo meu pae, e o moço não indo comnosco,
pois que a sua alma está atada com a alma d’elle,

31 Acontecerá que, vendo elle que o moço ali não _está_, morrerá; e
teus servos farão descer as cãs de teu servo, nosso pae, com tristeza á
sepultura.

32 Porque teu servo [12] se deu por fiador por este moço para com meu
pae, dizendo: Se não t’o tornar, eu serei culpado a meu pae todos os dias.

33 Agora, pois, fique teu servo em logar d’este moço por escravo de meu
senhor, e que suba o moço com os seus irmãos.

34 Porque como subirei eu a meu pae, se o moço não _fôr_ commigo? para
que não veja eu o mal que sobrevirá a meu pae.

[1] cap. 43.22.

[2] cap. 31.32.

[3] cap. 37.29, 34. Num. 14.6. II Sam. 1.11.

[4] cap. 37.7.

[5] Esd. 9.10. Job 40.4. Num. 32.23. Jos. 7.18. Luc. 12.2.

[6] Pro. 17.15.

[7] cap. 37.3.

[8] cap. 43.3, 5.

[9] cap. 43.2.

[10] cap. 30.23 e 35.18 e 46.19.

[11] cap. 37.33.

[12] cap. 43.9.




_José dá-se a conhecer a seus irmãos._

[Antes de Christo 1706]

45 Então José não se podia conter diante de todos os que estavam com
elle; e clamou: Fazei sair de mim a todo o varão; e ninguem ficou com
elle, quando José se deu a conhecer a seus irmãos.

2 E levantou a sua voz com chôro, de maneira que os egypcios o ouviam, e
a casa de Pharaó o ouviu.

3 E disse José a seus irmãos: Eu _sou_ José: vive ainda meu pae? E seus
irmãos não lhe poderam responder, porque estavam pasmados diante da sua
face.

4 E disse José a seus irmãos: Peço-vos, chegae-vos a mim. E chegaram-se;
então disse elle: Eu _sou_ José, vosso irmão, a quem vendestes para o
Egypto.

5 Agora, pois, não vos entristeçaes, [1] nem vos peze aos vossos olhos
por me haverdes vendido para cá; porque para conservação da vida, Deus me
enviou diante da vossa face.

6 Porque já houve dois annos de fome no meio da terra, e ainda _restam_
cinco annos em que não haverá lavoura nem sega.

7 Pelo que Deus me enviou diante da vossa face, para que ficasseis um
resto na terra, e para guardar-vos em vida por uma grande livração.

8 Assim não _fostes_ vós _que_ me enviastes para cá, senão Deus, que me
tem posto por pae de Pharaó, [2] e por senhor de toda a sua casa, e como
[DO] regente em toda a terra do Egypto.

9 Apressae-vos, e subi a meu pae, e dizei-lhe: Assim tem dito o teu filho
José: Deus me tem posto por senhor em toda a terra do Egypto; desce a
mim, e não te demores;

10 E habitarás na terra de Gosen, [3] e estarás perto de mim, tu e os
teus filhos, e os filhos dos teus filhos, e as tuas ovelhas, e as tuas
vaccas, e tudo o que tens.

11 E ali te sustentarei, porque ainda _haverá_ cinco annos de fome, para
que não pereças de pobreza, tu e tua casa, e tudo o que tens.

12 E eis que vossos olhos o vêem, e os olhos de meu irmão Benjamin, _que
é_ minha bocca que vos falla.

13 E fazei saber a meu pae toda a minha gloria no Egypto, e tudo o que
tendes visto, [4] e apressae-vos a fazer descer meu pae para cá.

14 E lançou-se ao pescoço de Benjamin seu irmão, e chorou; e Benjamin
chorou _tambem_ ao seu pescoço.


_Pharaó ouve fallar dos irmãos de José._

15 E beijou a todos os seus irmãos, e chorou sobre elles; e depois seus
irmãos fallaram com elle.

16 E a fama ouviu-se na casa de Pharaó, dizendo: Os irmãos de José são
vindos; e pareceu bem aos olhos de Pharaó, e aos olhos de seus servos.

17 E disse Pharaó a José: Dize a teus irmãos: Fazei isto, carregae as
vossas bestas e parti, tornae á terra de Canaan,

18 E tornae a vosso pae, e a vossas familias, e vinde a mim; e eu vos
farei o melhor da terra do Egypto, [5] e comereis a gordura da terra.

19 A ti pois é ordenado; fazei isto, tomae vós da terra do Egypto carros
para vossos meninos, para vossas mulheres, e para vosso pae, e vinde.

20 E não vos peze _coisa alguma_ das vossas alfaias; porque o melhor de
toda a terra do Egypto _será_ vosso.

21 E os filhos de Israel fizeram assim. E José deu-lhes carros, conforme
o mandado de Pharaó; tambem lhes deu comida para o caminho.

22 A todos lhes deu, a cada um, mudas de vestidos; mas a Benjamin deu
trezentas peças de prata, [6] e cinco mudas de vestidos.

23 E a seu pae enviou similhantemente dez jumentos carregados do melhor
do Egypto, e dez jumentos carregados de trigo, e pão, e comida para seu
pae, para o caminho.

24 E despediu os seus irmãos, e partiram; e disse-lhes: Não contendaes
pelo caminho.

25 E subiram do Egypto, e vieram á terra de Canaan, a Jacob seu pae.

26 Então lhe annunciaram, dizendo: José ainda vive, e elle tambem é
regente em toda a terra do Egypto. [7] E o seu coração desmaiou-se,
porque não os acreditava.

27 Porém, havendo-lhe elles contado todas as palavras de José, que elle
lhes fallára, e vendo elle os carros que José enviara para leval-o,
reviveu o espirito de Jacob seu pae.

28 E disse Israel: Basta; ainda vive meu filho José; eu irei, e o verei
antes que morra.

[1] cap. 37.28. II Cor. 2.7.

[2] João 19.11. cap. 41.43.

[3] cap. 46.29 e 47.1, 6. Exo. 8.22 e 9.26.

[4] Act. 7.14.

[5] cap. 47.6.

[6] cap. 43.34.

[7] Job 