chamou o seu nome [BY] Naphtali.

9 Vendo pois Leah que cessava de parir, tomou tambem a Zilpah sua serva,
e deu-a a Jacob por mulher.

10 E pariu Zilpah, serva de Leah, um filho a Jacob.

11 Então disse Leah: [BZ] Vem uma turba: e chamou o seu nome [CA] Gad.

12 Depois pariu Zilpah, serva de Leah, um segundo filho a Jacob.

13 Então disse Leah: [CB] Para minha ventura; porque as filhas me terão
por bemaventurada: e chamou o seu nome [CC] Asher.

14 E foi Ruben nos dias da sega do trigo, e [4] achou mandrágoras no
campo. E trouxe-as a Leah, sua mãe. Então disse Rachel a Leah: Ora dá-me
das mandrágoras do teu filho.

15 E ella lhe disse: _É já_ pouco que hajas tomado o meu marido, tomarás
tambem as mandrágoras do meu filho? Então disse Rachel: Por isso se
deitará comtigo esta noite pelas mandrágoras de teu filho.

16 Vindo pois Jacob á tarde do campo, saiu-lhe Leah ao encontro, e disse:
A mim entrarás, porque certamente te aluguei com as mandrágoras do meu
filho. E deitou-se com ella aquella noite.

17 E ouviu [5] Deus a Leah, e concebeu, e pariu um quinto filho.

18 Então disse Leah: Deus _me_ tem dado o meu galardão, pois tenho dado
minha serva ao meu marido: e chamou o seu nome [CD] Issacar.

19 E Leah concebeu outra vez, e pariu a Jacob um sexto filho.

20 E disse Leah: Deus me deu a mim uma boa dadiva; d’esta vez morará o
meu marido commigo, porque lhe tenho parido seis filhos: e chamou o seu
nome [CE] Zebulon.

21 E depois pariu uma filha, e chamou o seu nome [CF] Dinah.

22 E lembrou-se Deus [6] de Rachel, e Deus a ouviu, e abriu a sua madre,

23 E ella concebeu, e pariu um filho, e disse: [7] Tirou-me Deus a minha
vergonha.

24 E chamou o seu nome [CG] José, dizendo: O Senhor me accrescente outro
filho.

25 E aconteceu que, como Rachel pariu a José, disse Jacob a Labão:
Deixa-me ir, que me vá ao meu logar, e á minha terra.

26 Dá-_me_ as minhas mulheres, e os meus filhos, pelas quaes te tenho
servido, e ir-me-hei; pois tu sabes o meu serviço, que te tenho feito.


_Labão faz um novo pacto com Jacob._

[Antes de Christo 1748]

27 Então lhe disse Labão: Se agora tenho achado graça em teus olhos,
_fica commigo_. Tenho [CH] experimentado que o Senhor me abençoou [8] por
amor de ti.

28 E disse mais: Determina-me o teu salario, que _t’o_ darei.

29 Então lhe disse: Tu sabes como te tenho servido, e como passou o teu
gado commigo.

30 Porque o pouco que tinhas antes de mim, é augmentado até uma multidão:
e o Senhor te tem abençoado por meu trabalho. Agora pois, quando hei-de
trabalhar tambem por minha casa?

31 E disse _elle_: Que te darei? Então disse Jacob: Nada me darás; se me
fizeres isto, tornarei a apascentar _e_ a guardar o teu rebanho.

32 Passarei hoje por todo o teu rebanho, separando d’elle todos os
salpicados e malhados, e todos os morenos entre os cordeiros, e os
malhados e salpicados entre as cabras: [9] e _isto_ será o meu salario.

33 Assim testificará por mim a minha justiça no dia d’ámanhã, quando
vieres e o meu salario estiver diante de tua face: tudo o que não
for salpicado e malhado entre as cabras e moreno entre os cordeiros,
ser-me-ha por furto.

34 Então disse Labão: Eis que oxalá seja conforme á tua palavra.

35 E separou n’aquelle mesmo dia os bodes listrados e malhados e todas
as cabras salpicadas e malhadas, tudo em que _havia_ brancura, e todo o
moreno entre os cordeiros; e deu-os nas mãos dos seus filhos.

36 E poz tres dias de caminho entre si e Jacob: e Jacob apascentava o
resto dos rebanhos de Labão.


_A maneira como Jacob enganou Labão._

[Antes de Christo 1745]

37 Então tomou Jacob varas verdes d’alamo, e d’aveleira e de castanheiro,
e descascou n’ellas riscas brancas, descobrindo a brancura que nas varas
_havia_,

38 E poz estas varas, que tinha descascado, em frente do rebanho, nos
canos e nas pias d’agua, aonde o rebanho vinha a beber, e conceberam
vindo a beber,

39 E concebia o rebanho diante das varas, e as ovelhas pariam listrados,
salpicados [10] e malhados.

40 Então separou Jacob os cordeiros, e poz as faces do rebanho para os
listrados, e todo o moreno entre o rebanho de Labão; e poz o seu rebanho
á parte, e não o poz com o rebanho de Labão.

41 E succedia que cada vez que concebiam as ovelhas fortes, punha Jacob
as varas diante dos olhos do rebanho nos canos, para que concebessem
diante das varas.

42 Mas quando enfraqueceu o rebanho, não as poz. Assim as fracas eram de
Labão, e as fortes de Jacob.

43 E cresceu o varão em grande maneira, e teve muitos rebanhos, e servas,
e servos, e camelos e jumentos.

[1] I Thi. 4.5.

[2] I Sam. 1.5.

[3] cap. 16.3.

[4] Can. 7.13.

[5] Luc. 1.13.

[6] I Sam. 1.19.

[7] I Sam. 1.6. Isa. 4.1.

[8] cap. 39.3, 5.

[9] cap. 31.8.

[10] cap. 31.9, 12.




_Deus manda Jacob tornar á terra dos seus paes._

[Antes de Christo 1739]

31 Então ouvia as palavras dos filhos de Labão, que diziam: Jacob tem
tomado tudo o que _era_ de nosso pae, e do que _era_ de nosso pae fez
elle [1] toda esta [CI] gloria.

2 Viu tambem Jacob o rosto de Labão, e eis que não _era_ para com elle
como d’hontem e d’ante-hontem.

3 E disse o Senhor a Jacob: Torna-te á terra dos teus paes, e á tua
parentela, [2] e eu serei comtigo.

4 Então enviou Jacob, e chamou a Rachel e a Leah ao campo, ao seu rebanho,

5 E disse-lhes: Vejo que o rosto de vosso pae para commigo não _é_ como
d’hontem e d’ante-hontem; porém o Deus de meu pae esteve commigo;

6 E vós mesmas sabeis que com todo o meu poder tenho servido a vosso pae;

7 Mas vosso pae me enganou e mudou o salario dez vezes; [3] porém Deus
não lhe permittiu [4] que me fizesse mal.

8 Quando elle dizia assim: Os salpicados serão o teu salario; então todos
os rebanhos pariam salpicados. E quando elle dizia assim: Os listrados
serão o teu salario, então todos os teus rebanhos pariam listrados.

9 Assim Deus tirou o gado de vosso pae, e m’o deu a mim.

10 E succedeu que, ao tempo 