d’elles levantar-se-hão [11] sete annos de fome, e toda
aquella fartura será esquecida na terra do Egypto, e a fome consumirá a
terra;

31 E não será conhecida a abundancia na terra, por causa d’aquella fome
_que haverá_ depois; porquanto será gravissima.

32 E que o sonho foi duplicado duas vezes a Pharaó, é [12] porquanto esta
coisa é determinada de Deus, e Deus se apressa a fazel-a.

33 Portanto Pharaó se proveja agora d’um varão entendido e sabio, e o
ponha sobre a terra do Egypto:

34 Faça _isso_ Pharaó, e ponha governadores sobre a terra, [13] e tome a
quinta parte da terra do Egypto nos sete annos de fartura,

35 E ajuntem toda a comida d’estes bons annos, que veem, e amontoem o
trigo debaixo da mão de Pharaó, para mantimento nas cidades, e o guardem;

36 Assim será o mantimento para provimento da terra, para os sete annos
de fome, que haverá na terra do Egypto; para que a terra não pereça de
fome.

37 E esta palavra foi boa aos olhos de Pharaó, [14] e aos olhos de todos
os seus servos.


_Pharaó põe José como governador do Egypto._

[Antes de Christo 1715]

38 E disse Pharaó a seus servos: Achariamos um varão como este, em quem
_haja_ o espirito de Deus?

39 Depois disse Pharaó a José: Pois que Deus te fez saber tudo isto,
ninguem _ha tão_ entendido e sabio como tu:

40 Tu estarás sobre a minha casa, [15] e por tua bocca se governará todo
o meu povo, sómente no throno eu serei maior que tu.

41 Disse mais Pharaó a José: Vês aqui te tenho posto sobre toda a terra
do Egypto.

42 E tirou Pharaó o seu annel da sua mão, e o poz na mão de José, e o
fez vestir de vestidos de linho fino, [16] e poz um collar d’oiro no seu
pescoço,

43 E o fez subir no segundo carro que tinha, e clamavam diante d’elle:
Ajoelhae; [17] assim o poz sobre toda a terra do Egypto.

44 E disse Pharaó a José: Eu _sou_ Pharaó; porém sem ti ninguem levantará
a sua mão ou o seu pé em toda a terra do Egypto.

45 E chamou Pharaó o nome de José [DH] Zaphnath-paneah, e deu-lhe por
mulher a Asenath, [18] filha de Potiphera, sacerdote de On; e saiu José
por _toda_ a terra do Egypto.

46 E José _era_ da edade de trinta annos quando esteve diante da face de
Pharaó, rei do Egypto. E saiu José da face de Pharaó, e passou por toda a
terra do Egypto.

47 E a terra produziu nos sete annos de fartura a mãos cheias.

48 E ajuntou todo o mantimento dos sete annos, que houve na terra
do Egypto, e guardou o mantimento nas cidades, pondo nas cidades o
mantimento do campo que _estava_ ao redor de cada cidade.

49 Assim ajuntou José muitissimo trigo, como a areia do mar, até que
cessou de contar; porquanto não _havia_ numeração.

50 E nasceram a José dois [19] filhos (antes que viesse um anno de fome),
que lhe pariu Asenath, filha de Potiphera, sacerdote de On.

51 E chamou José o nome do primogenito Manasseh [DI]; porque _disse_:
Deus me fez esquecer de todo o meu trabalho, e de toda a casa de meu pae.

52 E o nome do segundo chamou Ephraim [DJ]; porque _disse_: Deus me fez
[20] crescer na terra da minha afflicção.

53 Então acabaram-se os sete annos de fartura que havia na terra do
Egypto,

54 E começaram a vir os sete annos de fome, como José tinha dito; e havia
fome em todas as terras, mas em toda a terra do Egypto havia pão.

55 E tendo toda a terra do Egypto fome, clamou o povo a Pharaó por pão;
e Pharaó disse a todos os egypcios: Ide a José; o que elle vos disser,
fazei.

56 Havendo pois fome sobre toda a terra, abriu José tudo em que havia
_mantimento_, [21] e vendeu aos egypcios; porque a fome prevaleceu na
terra de Egypto.

57 E todas as terras vinham ao Egypto, para comprar de José; porquanto a
fome prevaleceu em todas as terras.

[1] Dan. 2.1.

[2] Dan. 4.5, 19 e 7.28 e 8.27. Exo. 7.11. Isa. 29.14. Dan. 2.2.

[3] cap. 40.2.

[4] cap. 40.5.

[5] I Sam. 2.8. Psa. 105.20. Psa. 25.14. Dan. 5.16.

[6] ver. 1.

[7] ver. 8. Dan. 4.7.

[8] Dan. 2.29, 45.

[9] II Reis 8.1.

[10] ver. 47.

[11] ver. 54. cap. 47.13.

[12] cap. 37.7, 9. Num. 23.19. Isa. 46.10.

[13] Pro. 6.6, 8 e 22.3.

[14] Act. 7.10.

[15] Psa. 105.21.

[16] Dan. 5.7, 29.

[17] cap. 45.8, 26. Act. 7.10.

[18] Exo. 2.16.

[19] cap. 46.20 e 48.5.

[20] cap. 49.22.

[21] cap. 42.6.




_Os irmãos de José descem ao Egypto._

[Antes de Christo 1707]

42 Vendo então Jacob que havia mantimento no Egypto, [1] disse Jacob a
seus filhos: Porque estaes olhando uns para os outros?

2 Disse mais: Eis que tenho ouvido que ha mantimentos no Egypto; descei
para lá, e comprae-nos d’ali, para que vivamos e não morramos.

3 Então desceram os dez irmãos de José, para comprarem trigo do Egypto.

4 A Benjamin, porém, irmão de José não enviou Jacob com os seus irmãos,
porque dizia: [2] Para que lhe não succeda porventura algum desastre.

5 Assim vieram os filhos de Israel para comprar, entre os que vinham
_lá_; porque havia fome na terra de Canaan.

6 José, pois, era o governador d’aquella terra; [3] elle vendia a todo o
povo da terra; e os irmãos de José vieram, e inclinaram-se a elle com a
face na terra.

7 E José, vendo os seus irmãos, conheceu-os; porém mostrou-se estranho
para com elles, e fallou com elles asperamente, e disse-lhes: D’onde
vindes? E elles disseram: Da terra de Canaan, para comprarmos mantimento.

8 José, pois, conheceu os seus irmãos; mas elles não o conheceram.

9 Então José lembrou-se dos sonhos, [4] que havia sonhado d’elles, e
disse-lhes: Vós sois espias, _e_ sois vindos para ver a nudez da terra.

10 E elles lhe disseram: Não, senhor meu; mas teus servos são vindos a
comprar mantimento.

11 Todos nós somos filhos de um varão; somos homens de rectidão; os teus
servos não são espias.

12 E elle lhes disse: Não; antes viestes para ver a nudez da terra.

13 E elles disseram: Nós, teus servos, _somos_ doze irmãos, filhos de um
varão na terra de Canaan; e eis que aqui o mais novo _está_ com nosso pae
hoje; [5] mas um não está _mais_.

14 Então lhes disse José: Isso _é_ o que 