Deus o Todo-poderoso:
[2] mas _pelo_ meu nome, o Senhor, não lhes fui perfeitamente conhecido.

4 E tambem estabeleci o meu concerto com elles, [3] para dar-lhes a terra
de Canaan, a terra de suas peregrinações, na qual foram peregrinos.

5 E tambem tenho ouvido o gemido dos filhos d’Israel, [4] aos quaes os
egypcios fazem servir, e me lembrei do meu concerto.

6 Portanto dize aos filhos de Israel: Eu _sou_ o Senhor, e vos tirarei de
debaixo das cargas dos egypcios, [5] e vos resgatarei com braço estendido
e com juizos grandes.

7 E eu vos tomarei [6] por meu povo, e serei vosso Deus; e sabereis
que eu sou o Senhor vosso Deus, que vos tiro de debaixo das cargas dos
egypcios;

8 E eu vos levarei á terra, ácerca da qual levantei minha mão, que a
daria a Abrahão, a Isaac, e a Jacob, [7] e vol-a darei por herança, eu o
Senhor.

9 D’este modo fallou Moysés aos filhos d’Israel, mas elles não ouviram a
Moysés, por causa da ancia do espirito e da dura servidão.

10 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

11 Entra, e falla a Pharaó rei do Egypto, que deixe sair os filhos
d’Israel da sua terra.

12 Moysés, porém, fallou perante o Senhor, dizendo: Eis que os filhos
d’Israel me não teem ouvido; como pois Pharaó me ouvirá? [8] tambem eu
sou incircumciso dos labios.

13 Todavia o Senhor fallou a Moysés e a Aarão, e deu-lhes mandamento para
os filhos de Israel, e para Pharaó rei do Egypto, para que tirassem os
filhos de Israel da terra do Egypto.


_Genealogias de Ruben, Simeão e Levi._

14 Estas _são_ as cabeças das casas de seus paes: Os filhos de Ruben, o
primogenito de Israel: Hanoch e Pallu, [9] Hezron e Carmi; estas _são_ as
familias de Ruben.

15 E os filhos de Simeão: [10] Jemuel, e Jamin, e Ohad, e Jachin, e
Zohar, e Shaul, filho de uma cananea; estas _são_ as familias de Simeão.

16 E estes _são_ os nomes dos filhos de Levi, [11] segundo as suas
gerações: Gerson, e Koath, e Merari: e os annos da vida de Levi _foram_
cento e trinta e sete annos.

17 Os filhos de Gerson: Libni e Simei, segundo as suas familias;

18 E os filhos de Kohath: Amram, e Izhar, e Hebron, e Uzziel: e os annos
da vida de Kohath _foram_ cento e trinta e tres annos.

19 E os filhos de Merari: Mahali e Musi: estas _são_ as familias de Levi,
segundo as suas gerações.

20 E Amram [12] tomou por mulher a Jochebed, sua tia, e ella pariu-lhe a
Aarão e a Moysés: e os annos da vida de Amram _foram_ cento e trinta e
sete annos.

21 E os filhos de Izhar: [13] Korah, e Nepheg, e Zichri.

22 E os filhos de Uzziel: [14] Misael, e Elzaphan e Sithri.

23 E Aarão tomou por mulher a Eliseba, filha de Amminadab, irmã de
Nahasson; e ella pariu-lhe a Nadab, e Abihu, Eleazar e [15] Ithamar.

24 E os filhos de Korah: Assir, e Elkana, e Abiasaph: estas _são_ as
familias dos Korithas.

25 E Eleazar, filho de Aarão, tomou para si por mulher _uma_ das filhas
de Putiel, e ella pariu-lhe a Phineas: estas _são_ as cabeças dos paes
dos levitas, segundo as suas familias.

26 Estes _são_ Aarão e Moysés, aos quaes o Senhor disse: Tirae os filhos
de Israel da terra do Egypto, segundo os seus exercitos.

27 Estes _são_ os que fallaram a Pharaó, rei do Egypto, para que tirasse
do Egypto os filhos de Israel: [16] estes _são_ Moysés e Aarão.


_Deus anima Moysés, a fallar outra vez a Pharaó._

28 E aconteceu que n’aquelle dia, quando o Senhor fallou a Moysés na
terra do Egypto,

29 Fallou o Senhor a Moysés, dizendo: Eu _sou_ o Senhor; falla a Pharaó,
rei do Egypto, tudo quanto eu [17] te digo a ti.

30 Então disse Moysés perante o Senhor: Eis que eu [18] _sou_
incircumciso dos labios; como pois Pharaó me ouvirá?

[1] cap. 11.1.

[2] Gen. 17.1 e 35.11 e 48.3.

[3] Gen. 17.7, 8.

[4] cap. 2.24. Psa. 105.8.

[5] Deu. 26.8. Psa. 81.6. cap. 15.13. Deu. 7.8. I Chr. 17.21. Neh. 1.10.

[6] Deu. 4.20 e 7.6.

[7] Gen. 15.14 e 26.3 e 35.12.

[8] cap. 4.10. ver. 30.

[9] Gen. 46.9, &c.

[10] I Chr. 4.24.

[11] Num. 3.17. I Chr. 6.1.

[12] cap. 2.1. Num. 26.59.

[13] Num. 16.1.

[14] Lev. 10.4.

[15] Lev. 10.1, 6.

[16] Miq. 6.4.

[17] Jer. 1.7, 8, 17 e 26.2. Eze. 2.6, 7.

[18] ver. 12.




7 Então disse o Senhor a Moysés: Eis que te tenho posto _por_ Deus sobre
Pharaó, [1] e Aarão, teu irmão, será o teu propheta.

2 Tu fallarás tudo o que eu te mandar: e Aarão teu irmão fallará a
Pharaó, [2] que deixe ir os filhos de Israel da sua terra.

3 Eu, porém, endurecerei o coração de Pharaó, [3] e multiplicarei na
terra do Egypto os meus signaes e as minhas maravilhas.

4 Pharaó pois não vos ouvirá; e eu porei minha mão sobre o Egypto, e
tirarei meus exercitos, meu povo, os filhos de Israel, da terra do
Egypto, com grandes juizos.

5 Então os egypcios saberão que eu _sou_ o Senhor, [4] quando estender a
minha mão sobre o Egypto, e tirar os filhos de Israel do meio d’elles.

6 Então fez Moysés e Aarão; como o Senhor lhes ordenara, assim fizeram.

7 E Moysés _era_ da edade de oitenta annos, e Aarão da edade de oitenta e
tres annos, quando fallaram a Pharaó.

8 E o Senhor fallou a Moysés e a Aarão, dizendo:

9 Quando Pharaó vos fallar, dizendo: Fazei por vós algum milagre; [5]
dirás a Aarão: Toma a tua vara, e lança-a diante de Pharaó; e se tornará
em serpente.

10 Então Moysés e Aarão entraram a Pharaó, e fizeram assim como o Senhor
ordenara: e lançou Aarão a sua vara diante de Pharaó, e diante dos seus
servos, e tornou-se em serpente.

11 E Pharaó tambem chamou os sabios e encantadores: e os magos do Egypto
fizeram tambem o mesmo com os seus encantamentos,

12 Porque cada um lançou sua vara, e tornaram-se em serpentes: mas a vara
de Aarão tragou as varas d’elles.

13 Porém o coração de Pharaó se endureceu, e não os ouviu, como o Senhor
tinha [6] dito.


_O coração de Pharaó mostra-se endurecido._

14 Então disse o Senhor a Moysés: O coração de Pharaó está [EG]
aggravado: [7] recusa deixar ir o povo.

15 Vae pela manhã a Pharaó: eis que elle 