os nomes dos filhos de Ishmael pelos seus nomes, segundo
as suas gerações: o [9] primogenito de Ishmael _era_ Nebajoth, depois
Kedar, e Abdeel, e Mibsam,

14 E Misma, e Duma, e Massa,

15 Hadar, e Tema, Jetur, Nafis, e Kedma.

16 Estes _são_ os filhos de Ishmael, e estes _são_ os seus nomes pelas
suas villas e pelos seus [AZ] castellos: doze principes [10] segundo as
suas [BA] familias.

17 E estes _são_ os annos da vida de Ishmael, cento e trinta e sete
annos; e elle expirou, e morreu, [11] e foi congregado ao seu povo.

18 E habitaram desde Havila até Sur, que _está_ em frente do Egypto, indo
para [BB] Assur; e fez o seu assento diante da face de todos os seus [12]
irmãos.


_Os descendentes de Isaac._

19 E estas _são_ as gerações de Isaac, filho de Abrahão: Abrahão gerou a
Isaac:

20 E era Isaac da edade de quarenta annos, quando tomou a Rebecca, filha
de Bethuel [BC] arameo de Paddan-aram, irmã de Labão arameo, por sua
mulher.

21 E Isaac orou instantemente ao Senhor por sua [13] mulher, porquanto
_era_ esteril; [14] e o Senhor ouviu as suas orações, e Rebecca sua
mulher concebeu.

22 E os filhos luctavam dentro d’ella; então disse: Se assim _é_, porque
_sou_ eu _assim_? E foi-se a perguntar ao Senhor.

23 E o Senhor lhe disse: Duas nações _ha_ no teu ventre, e dois povos
se dividirão das tuas entranhas, e _um_ povo será mais forte do que o
_outro_ povo, e o maior servirá ao [15] menor.


_O nascimento de Esaú e Jacob._

[Antes de Christo 1838]

24 E cumprindo-se os seus dias para parir, eis gemeos no seu ventre.

25 E saiu o primeiro ruivo e todo como um vestido cabelludo; por isso
chamaram o seu nome [BD] Esaú.

26 E depois saiu o seu irmão, [16] agarrada sua mão ao calcanhar de Esaú;
por isso se chamou o seu nome [BE] Jacob. E _era_ Isaac da edade de
sessenta annos quando os gerou.

27 E cresceram os meninos, e Esaú foi varão perito na caça, varão do
campo; mas Jacob _era_ varão simples, [17] habitando em tendas.

28 E amava Isaac a Esaú, porque a caça era de seu gosto, mas Rebecca
amava a Jacob.

29 E Jacob cozera um guisado; e veiu Esaú do campo, e _estava_ elle [BF]
cançado:

30 E disse Esaú a Jacob: Deixa-me, peço-te, sorver d’esse _guisado_
vermelho, porque estou cançado. Por isso se chamou o seu nome [BG] Edom.

31 Então disse Jacob: Vende-me hoje a tua primogenitura.

32 E disse Esaú: Eis que estou a ponto de morrer, e para que me _servirá_
logo a primogenitura?

33 Então disse Jacob: Jura-me hoje. E jurou-lhe [18] e vendeu a sua
primogenitura a Jacob.

34 E Jacob deu pão a Esaú e o guisado das lentilhas; e comeu, e bebeu, e
levantou-se, e foi-se. Assim desprezou Esaú a _sua_ primogenitura.

[1] I Chr. 1.32.

[2] Num. 22.4.

[3] I Sam. 10.1. Psa. 72.10.

[4] Jer. 25.23.

[5] Isa. 60.6.

[6] Jui. 6.3.

[7] cap. 15.15. Job 5.26.

[8] cap. 35.29 e 49.32.

[9] I Chr. 1.29.

[10] cap. 17.20.

[11] I Sam. 15.7.

[12] cap. 16.12.

[13] I Sam. 1.11. Luc. 1.13.

[14] I Chr. 5.20. I Chr. 23.13. Esd. 8.20. Pro. 10.24.

[15] Mal. 1.2, 4. Rom. 9.10, 12.

[16] Ose. 12.3.

[17] Heb. 11.9.

[18] cap. 27.36. Heb. 12.16.




_Isaac vae a Gerar por causa da fome._

[Antes de Christo 1804]

26 E havia fome na [1] terra, além da primeira fome, que foi nos dias de
Abrahão: por isso foi-se Isaac a Abimelech, [2] rei dos philisteus, em
Gerar.

2 E appareceu-lhe o Senhor, e disse: Não desças ao Egypto; habita na
terra que eu te disser:

3 Peregrina n’esta terra, e serei comtigo, e te abençoarei; porque a ti e
á tua semente darei todas estas [3] terras, e confirmarei o juramento que
tenho jurado a Abrahão teu pae;

4 E multiplicarei a tua semente como as estrellas dos céus, [4] e darei á
tua semente todas estas terras; e em tua semente serão bemditas todas as
nações da terra;

5 Porquanto Abrahão obedeceu á minha voz, e guardou o meu mandado, os
meus preceitos, os meus estatutos, e as minhas leis.

6 Assim habitou Isaac em Gerar.

7 E perguntando-lhe os varões d’aquelle logar ácerca de sua mulher,
disse: _É_ minha irmã; [5] porque temia de dizer: [6] _É_ minha mulher;
para que porventura (_dizia elle_) me não matem os varões d’aquelle logar
por amor de Rebecca; porque _era_ formosa á vista.

8 E aconteceu que, como elle esteve ali muito tempo, Abimelech rei
dos philisteus olhou por uma janella, e viu, e eis que Isaac _estava_
brincando com Rebecca sua mulher.

9 Então chamou Abimelech a Isaac, e disse: Eis que na verdade _é_ tua
mulher; como pois disseste: _É_ minha irmã? E disse-lhe Isaac: Porque eu
dizia: Para que eu porventura não morra por causa d’ella.

10 E disse Abimelech: [7] Que _é_ isto _que_ nos fizeste? Facilmente se
teria deitado alguem d’este povo com a tua mulher, e tu terias trazido
sobre nós um delicto.

11 E mandou Abimelech a todo o povo, dizendo: Qualquer que tocar a este
varão ou a sua mulher, certamente morrerá.

12 E semeou Isaac n’aquella mesma terra, e achou n’aquelle mesmo anno
[BH] cem medidas, porque o Senhor o abençoava.

13 E engrandeceu-se o varão, e ia-se engrandecendo, até que se tornou mui
grande;

14 E tinha possessão d’ovelhas, e possessão de vaccas, e muita gente de
serviço, de maneira que os philisteus o [8] invejavam.

15 E todos os poços, que os servos de seu pae tinham cavado nos dias de
seu pae Abrahão, os philisteus entulharam e encheram de terra.

16 Disse tambem Abimelech a Isaac: Aparta-te de nós; porque muito mais
poderoso te tens feito do que nós.

17 Então Isaac foi-se d’ali e fez o seu assento no valle de Gerar, e
habitou lá.

18 E tornou Isaac, e cavou os poços d’agua que cavaram nos dias de
Abrahão seu pae, e que os philisteus taparam depois da morte de Abrahão,
e chamou-os pelos nomes que os chamara seu pae.

19 Cavaram pois os servos de Isaac n’aquelle valle, e acharam ali um
poço d’aguas vivas.

20 E os pastores de Gerar porfiaram com os pastores de Isaac, dizendo.
Esta agua _é_ nossa. Por isso chamou o nome d’aquelle poço [BI] Esek,
porque contenderam com elle.

21 Então cavaram outro poço, e tambem porfiaram sobre elle: por isso
chamou o seu nome [BJ] Sitnah.

22 E partiu d’ali, e cavou outro poço, e não porfiaram sobre elle: por
isso chamou o seu 