ti, te consumirei:
porém agora tira de ti os teus atavios, para que eu saiba o que te hei de
fazer.

6 Então os filhos d’Israel se despojaram dos seus atavios, ao pé do monte
de Horeb.

7 E tomou Moysés a tenda, e _a_ estendeu para si fóra do arraial,
desviada longe do arraial, e chamou-a [8] a tenda da congregação:
e aconteceu que todo aquelle que buscava o Senhor saiu á tenda da
congregação, que estava fóra do arraial.

8 E aconteceu que, saindo Moysés á tenda, todo o povo se levantava, e
cada um ficou em pé á porta da sua tenda: [9] e olhavam para Moysés pelas
costas, até elle entrar na tenda.

9 E aconteceu que, entrando Moysés na tenda, descia a columna de nuvem, e
punha-se á porta da tenda: e o Senhor fallava [10] com Moysés.

10 E, vendo todo o povo a columna de nuvem que estava á porta da tenda,
todo o povo se levantou e inclinaram-se [11] cada um á porta da sua tenda.

11 E fallava o Senhor a Moysés cara a cara, como qualquer falla com o seu
amigo: depois tornou-se ao arraial; mas o seu servidor [12] Josué, filho
de Nun, mancebo, nunca se apartava do meio da tenda.


_Moysés roga a Deus a Sua presença._

12 E Moysés disse ao Senhor: Eis que tu me dizes: [13] Faze subir a
este povo, porém não me fazes saber a quem has de enviar commigo: e tu
disseste: Conheço-te [14] por _teu_ nome, tambem achaste graça aos meus
olhos.

13 Agora pois, se tenho achado graça [15] aos teus olhos, rogo-te que
agora me faças saber o teu caminho, e conhecer-te-hei, para que ache
graça aos teus olhos: [16] e attenta que esta nação _é_ o teu povo.

14 Disse pois: Irá [17] a minha face _comtigo_ para te fazer descançar.

15 Então disse-lhe: Se a tua [18] face não fôr _comnosco_, não nos faças
subir d’aqui.

16 Como pois se saberá agora que tenho achado graça aos teus olhos, eu
e o teu povo? _acaso_ não _é_ n’isso que andas [19] tu comnosco? assim
separados seremos, eu e o teu povo, de todo o povo que _ha_ sobre a face
da terra.

17 Então disse o Senhor a Moysés: Farei tambem isto, que tens [20] dito;
porquanto achaste graça aos meus olhos; e te conheço por nome.


_Moysés roga a Deus lhe mostre a sua gloria._

18 Então elle disse: Rogo-te que me mostres [21] a tua gloria.

19 Porém elle disse: Eu [22] farei passar toda a minha bondade por diante
de ti, e apregoarei o nome do Senhor diante de ti; e terei misericordia
de quem tiver misericordia, e me compadecerei de [23] quem me compadecer.

20 E disse mais: Não poderás ver a minha face, porquanto homem nenhum
verá [24] a minha face, e viverá.

21 Disse mais o Senhor: Eis aqui um logar junto a mim; ali te porás sobre
a [FO] penha.

22 E acontecerá que, quando a minha gloria passar, te porei n’uma fenda
[25] da penha, e te cobrirei com a minha mão, até que eu haja passado.

23 E, havendo eu tirado a minha mão, me verás pelas costas: [26] mas a
minha face não se verá.

[1] cap. 32.7.

[2] Gen. 12.7. cap. 32.13.

[3] cap. 32.34. Deu. 7.22. Jos. 24.11.

[4] cap. 3.8.

[5] Deu. 9.6, 13. cap. 23.21 e 32.10. Num. 16.21, 45.

[6] Num. 14.1, 39. Lev. 10.6. II Sam. 19.24. I Reis 21.27. Esd. 9.3. Job
1.20. Isa. 32.11. Eze. 24.17.

[7] ver. 3. Num. 16.45, 46.

[8] cap. 29.42. Deu. 4.29. II Sam. 21.1.

[9] Num. 16.27.

[10] cap. 25.22 e 31.18. Psa. 99.7.

[11] cap. 4.31.

[12] Gen. 32.30. Num. 12.8. Deu. 34.10. cap. 24.13.

[13] cap. 32.24.

[14] Gen. 18.19. Jer. 1.5. João 10.14. II Tim. 2.19.

[15] cap. 34.9. Psa. 25.4.

[16] Deu. 9.26. Joel 2.17.

[17] cap. 13.21. Isa. 63.9. Deu. 3.20. Jos. 21.44.

[18] ver. 3. cap. 34.9.

[19] Num. 14.14. Deu. 4.7. II Sam. 7.23.

[20] Gen. 19.21. Thi. 5.16.

[21] ver. 20. I Tim. 6.16.

[22] cap. 34.5. Jer. 31.14.

[23] Rom. 9.15 e 4.4.

[24] Gen. 32.30. Deu. 5.24. Jui. 6.22. Isa. 6.5. Apo. 1.16, 17.

[25] Isa. 2.21. Psa. 91.1, 4.

[26] ver. 20. João 1.18.




_As novas taboas dos dez mandamentos._

34 Então disse o Senhor a Moysés: [1] Lavra-te duas taboas de pedra, como
as primeiras; e eu escreverei nas taboas as mesmas palavras que estavam
nas primeiras taboas, que tu quebraste.

2 E apparelha-te para ámanhã, para que subas pela manhã ao monte de
Sinai, e ali põe-te diante de mim no cume [2] do monte.

3 E ninguem suba [3] comtigo, e tambem ninguem appareça em todo o monte;
nem ovelhas nem bois se apascentem defronte do monte.

4 Então elle lavrou duas taboas de pedra, como as primeiras; e
levantou-se Moysés pela manhã de madrugada, e subiu ao monte de Sinai,
como o Senhor lhe tinha ordenado: e tomou as duas taboas de pedra na sua
mão.

5 E o Senhor desceu n’uma nuvem, e se poz ali junto a elle: e elle
apregoou [4] o nome do Senhor.

6 Passando pois o Senhor perante a sua face, clamou: Jehovah o
Senhor, [5] Deus misericordioso e piedoso, tardio em iras e grande em
beneficencia e verdade;

7 Que guarda a beneficencia [6] em milhares; que perdoa a iniquidade, e a
transgressão, e o peccado; que o _culpado_ não tem por innocente; [7] que
visita a iniquidade dos paes sobre os filhos e sobre os filhos dos filhos
até á terceira e quarta _geração_.

8 E Moysés apressou-se, e inclinou a cabeça á terra, encurvou-se,

9 E disse: Senhor, se agora tenho achado graça aos teus olhos, vá [8]
agora o Senhor no meio de nós: porque este é povo obstinado; porém perdoa
a nossa iniquidade e o nosso peccado, e toma-nos [9] pela tua herança.


_Deus faz um pacto._

10 Então disse: Eis que eu faço um concerto; farei diante de todo o [10]
teu povo maravilhas que nunca foram feitas em toda a terra, nem entre
gente alguma: de maneira que todo este povo, em cujo meio tu _estás_,
[11] veja a obra do Senhor; porque coisa terrivel _é_ o que faço comtigo.

11 Guarda o [12] que eu te ordeno hoje: eis que eu lançarei fóra diante
de ti os amorrheos, e os cananeos, e os hetheos, e os pereseos, e os
heveos e os jebuseos.

12 Guarda-te [13] que não faças concerto com os moradores da terra aonde
has de entrar; para que não seja por 