em que o rebanho concebia, eu levantei os
meus olhos, e vi em sonhos, e eis que os bodes, que cobriam as ovelhas,
_eram_ listrados, [5] salpicados e malhados.

11 E disse-me [6] o anjo de Deus em sonhos: Jacob. E eu disse: Eis-me
_aqui_.

12 E disse elle: Levanta agora os teus olhos, e vê todos os bodes que
cobrem o rebanho, _que são_ listrados, salpicados e malhados: [7] porque
tenho visto tudo o que Labão te fez.

13 Eu _sou_ o Deus de Beth-el, [8] onde teus ungido uma columna, onde me
tens votado o voto; levanta-te agora, sae-te d’esta terra, [9] e torna-te
á terra da tua parentela.

14 Então responderam Rachel e Leah, e disseram-lhe: _Ha_ ainda para nós
parte ou herança na casa de nosso pae?

15 Não nos considera elle como estranhas? [10] pois vendeu-nos, e comeu
de todo o nosso dinheiro.

16 Porque toda a riqueza, que Deus tirou de nosso pae, é nossa e de
nossos filhos: agora pois, faze tudo o que Deus te tem dito.

17 Então se levantou Jacob, pondo os seus filhos e as suas mulheres sobre
os camelos;

18 E levou todo o seu gado, e toda a sua fazenda, que havia adquirido, o
gado que possuia, que alcançara em Paddan-aram, [11] para ir a Isaac, seu
pae, á terra de Canaan.

19 E havendo Labão ido a tosquiar as suas ovelhas, furtou Rachel os
idolos [CJ] que seu pae _tinha_.

20 E esquivou-se Jacob de Labão o [CK] arameo, porque não lhe fez saber
que fugia.

21 E fugiu elle com tudo o que tinha, e levantou-se, [12] e passou o
rio: e poz o seu rosto _para_ a montanha de Gilead.


_Labão prosegue atraz de Jacob._

22 E no terceiro dia foi annunciado a Labão que Jacob tinha fugido.

23 Então tomou comsigo os seus irmãos, e atraz d’elle proseguiu o caminho
por sete dias; e alcançou-o na montanha de Gilead.

24 Veiu porém Deus a Labão o arameo em sonhos de noite, [13] e disse-lhe:
Guarda-te, que não falles com Jacob nem bem nem mal.

25 Alcançou pois Labão a Jacob, e armara Jacob a sua tenda n’aquella
montanha: armou tambem Labão com os seus irmãos _a sua_ na montanha de
Gilead.

26 Então disse Labão a Jacob: Que fizeste, que te esquivaste de mim, e
levaste as minhas filhas como captivas pela espada?

27 Porque fugiste occultamente, e te esquivaste de mim, e não me fizeste
saber, para que eu te enviasse com alegria, e com canticos, e com
tamboril e com harpa?

28 Tambem não me permittiste beijar os meus filhos e as minhas filhas.
Loucamente _pois_ agora fizeste, fazendo _assim_.

29 Poder havia em minha mão para vos fazer mal, mas o Deus de vosso pae
me fallou hontem á noite, dizendo: Guarda-te, que não falles com Jacob
nem bem nem mal.

30 E agora te querias ir _embora_, porquanto tinhas saudades de voltar a
casa de teu pae; [14] porque furtaste os meus deuses?

31 Então respondeu Jacob, e disse a Labão: Porque temia; pois que dizia
_commigo_, se porventura me não arrebatarias as tuas filhas.

32 Com quem achares os teus deuses, esse não viva; reconhece diante de
nossos irmãos o que _é_ teu do que está commigo, e toma-o para ti. Pois
Jacob não sabia que Rachel os tinha furtado.

33 Então entrou Labão na tenda de Jacob, e na tenda de Leah, e na tenda
d’ambas as servas, e não _os_ achou; e saindo da tenda de Leah, entrou na
tenda de Rachel.

34 Mas tinha tomado Rachel os idolos, [15] e os tinha posto na albarda de
um camelo, e assentara-se sobre elles; e apalpou Labão toda a tenda, e
não _os_ achou.

35 E ella disse a seu pae: Não se accenda a ira aos olhos de meu senhor,
[16] que não posso levantar-me diante da tua face; porquanto _tenho_ o
costume das mulheres. E elle procurou, mas não achou os idolos.

36 Então irou-se Jacob, [17] e contendeu com Labão; e respondeu Jacob, e
disse a Labão: Qual _é_ a minha transgressão? qual _é_ o meu peccado, que
_tão_ furiosamente me tens perseguido?

37 Havendo apalpado todos os meus moveis, que achaste de todos os moveis
da tua casa? põe-o aqui diante dos meus irmãos, e teus irmãos; e _que_
julguem entre nós ambos.

38 Estes vinte annos eu _estive_ comtigo, as tuas ovelhas e as tuas
cabras nunca moveram, e não comi os carneiros do teu rebanho.

39 Não te trouxe eu o despedaçado; eu o pagava; o furtado de dia e o
furtado de noite [18] da minha mão o requerias.

40 Estive eu _de sorte que_ de dia me consumia o calor, e de noite a
geada; e o meu somno foi-se dos meus olhos.

41 Tenho estado agora vinte annos na tua casa; [19] quatorze annos te
servi por tuas duas filhas, e seis annos por teu rebanho; [20] mas o meu
salario tens mudado dez vezes.

42 Se o Deus de meu pae, o Deus de Abrahão, e o Temor de Isaac [21] não
fôra commigo, por certo me enviarias agora vazio. Deus attendeu á minha
afflicção, e ao trabalho das minhas mãos, e reprehendeu-_te_ hontem á
noite.


_O pacto entre Labão e Jacob em Galeed._

43 Então respondeu Labão, e disse a Jacob: _Estas_ filhas _são_ minhas
filhas, e _estes_ filhos _são_ meus filhos, e _este_ rebanho _é_ o meu
rebanho, e tudo o que vês, meu _é_: e que farei hoje a estas minhas
filhas, ou a seus filhos, que pariram?

44 Agora pois vem, [22] e façamos concerto eu e tu, que seja por
testemunho entre mim e ti.

45 Então tomou Jacob [23] uma pedra, e erigiu-a _por_ columna.

46 E disse Jacob a seus irmãos: Ajuntae pedras. E tomaram pedras, e
fizeram um montão, e comeram ali sobre aquelle montão.

47 E chamou-o Labão [CL] Jegar-sahadutha: porém Jacob chamou-o [CM]
Galeed.

48 Então disse Labão: Este montão _seja_ hoje [24] por testemunha entre
mim e entre ti: por isso se chamou o seu nome Galeed,

49 E [CN] Mizpah, porquanto disse: Attente o Senhor entre mim e ti,
quando nós estivermos apartados um do outro:

50 Se affligires as minhas filhas, e se tomares mulheres além das minhas
filhas, ninguem _está_ comnosco: attenta [25] que Deus _é_ testemunha
entre mim e ti.

51 Disse mais Labão a Jacob: Eis aqui este mesmo montão, e eis aqui essa
columna que levantei entre mim e entre ti.

52 Este montão _seja_ testemunha, e esta columna _seja_ testemunha, que
eu não 