mais o Senhor a Moysés, dizendo:

2 No primeiro mez, [1] no primeiro dia do mez, levantarás [2] o
tabernaculo da tenda da congregação,

3 E porás [3] _n’elle_ a arca do testemunho, e cobrirás a arca com o véu.

4 Depois metterás [4] _n’elle_ a mesa, e porás em ordem o que se deve pôr
em ordem n’ella; tambem metterás [5] _n’elle_ o castiçal, e accenderás as
suas lampadas.

5 E porás [6] o altar de oiro para o incenso diante da arca do
testemunho: então pendurarás a coberta da porta do tabernaculo.

6 Porás tambem o altar do holocausto diante da porta do tabernaculo da
tenda da congregação.

7 E porás a [7] pia entre a tenda da congregação e o altar, e n’ella
porás agua.

8 Depois porás o pateo ao redor, e pendurarás a coberta á porta do pateo.

9 Então tomarás o azeite da [8] uncção, e ungirás o tabernaculo, e tudo
o que _ha_ n’elle: e o sanctificarás com todos os seus vasos, e será
sancto.

10 Ungirás tambem o altar do holocausto, e todos os seus vasos; e
sanctificarás o altar; e o altar será uma coisa sanctissima.

11 Então ungirás a pia e a sua base, [9] e a sanctificarás.

12 Farás tambem chegar a [10] Aarão e a seus filhos á porta da tenda da
congregação; e os lavarás com agua.

13 E vestirás a Aarão os vestidos sanctos, [11] e o ungirás, e o
sanctificarás, para que me administre o sacerdocio.

14 Tambem farás chegar a seus filhos, e lhes vestirás as tunicas,

15 E os ungirás como ungiste a seu pae, para que me administrem o
sacerdocio, e a sua uncção lhes será por sacerdocio perpetuo nas suas
gerações.

16 E fel-o Moysés: conforme a tudo o que o Senhor lhe ordenou, assim o
fez.


_O tabernaculo é levantado._

17 E aconteceu no mez primeiro, no anno segundo, ao primeiro do mez, que
o tabernaculo foi [12] levantado;

18 Porque Moysés levantou o tabernaculo, e poz as suas bases, e armou as
suas taboas, e metteu n’elle os seus varaes, e levantou as suas columnas;

19 E estendeu a tenda sobre o tabernaculo, e poz a coberta da tenda sobre
ella, em cima, como o Senhor ordenara a Moysés.

20 Tomou o testemunho, [13] e pôl-o na arca, e metteu os varaes á arca; e
poz o propiciatorio sobre a arca, em cima.

21 E levou a arca no tabernaculo, [14] e pendurou o véu da cobertura, e
cobriu a arca do testemunho, como o Senhor ordenara a Moysés.

22 Poz tambem [15] a mesa na tenda da congregação, ao lado do tabernaculo
para o norte, fóra do véu,

23 E sobre ella poz em ordem [16] o pão perante o Senhor, como o Senhor
ordenara a Moysés.

24 Poz tambem na tenda da congregação [17] o castiçal defronte da mesa,
ao lado do tabernaculo para o sul,

25 [18] E accendeu as lampadas perante o Senhor, como o Senhor ordenara a
Moysés.

26 E poz o altar d’oiro [19] na tenda da congregação, diante do véu,

27 E accendeu sobre [20] elle o incenso d’especiarias aromaticas, como o
Senhor ordenara a Moysés.

28 Pendurou tambem [21] a coberta da porta do tabernaculo,

29 E poz o altar do [22] holocausto á porta do tabernaculo da tenda
da congregação, e [23] offereceu sobre elle holocausto e offerta de
manjares, como o Senhor ordenara a Moysés.

30 Poz tambem [24] a pia entre a tenda da congregação e o altar, e
derramou agua n’ella, para lavar.

31 E Moysés, e Aarão e seus filhos lavaram n’ella as suas mãos e os seus
pés.

32 Quando entravam na tenda da congregação, e quando chegavam ao altar,
[25] lavavam-se, como o Senhor ordenara a Moysés.

33 Levantou tambem o [26] pateo ao redor do tabernaculo e do altar, e
pendurou a coberta da porta do pateo. Assim Moysés acabou a obra.


_A nuvem cobre o tabernaculo._

34 Então a nuvem [27] cobriu a tenda da congregação, e a gloria do Senhor
encheu o tabernaculo;

35 De maneira que Moysés não [28] podia entrar na tenda da congregação,
porquanto a nuvem ficava sobre elle, e a gloria do Senhor enchia o
tabernaculo.

36 Quando pois a nuvem [29] se levantava de sobre o tabernaculo, então os
filhos de Israel caminhavam em todas as suas jornadas.

37 Se a nuvem porém não se levantava, não [30] caminhavam, até ao dia em
que ella se levantava;

38 Porquanto a [31] nuvem do Senhor _estava_ de dia sobre o tabernaculo,
e o fogo estava de noite sobre elle, perante os olhos de toda a casa
d’Israel, em todas as suas jornadas.

[1] cap. 12.2 e 13.4.

[2] ver. 17. cap. 26.1, 30.

[3] ver. 21. cap. 26.33. Num. 4.5.

[4] ver. 22. cap. 26.35. ver. 23. cap. 25.30. Lev. 24.5, 6.

[5] ver. 24, 25.

[6] ver. 26.

[7] ver. 30. cap. 30.18.

[8] cap. 30.26.

[9] cap. 29.36, 37.

[10] Lev. 8.1, 13.

[11] cap. 28.41. Num. 25.13.

[12] ver. 1. Num. 7.1.

[13] cap. 25.16.

[14] cap. 26.33 e 35.12.

[15] cap. 26.35.

[16] ver. 4.

[17] cap. 26.35.

[18] ver. 4. cap. 25.37.

[19] ver. 5. cap. 30.6.

[20] cap. 30.7.

[21] ver. 5. cap. 26.36.

[22] ver. 6.

[23] cap. 29.38, etc.

[24] ver. 7. cap. 30.18.

[25] cap. 30.19, 20.

[26] ver. 8. cap. 27.9, 16.

[27] cap. 29.43. Lev. 16.2. Num. 9.15. II Reis 8.10, 11. II Chr. 5.13 e
7.2. Isa. 6.4. Agg. 2.7, 9. Apo. 15.8.

[28] II Chr. 5.14.

[29] Num. 9.17 e 10.11. Neh. 9.19.

[30] Num. 9.19, 22.

[31] cap. 13.21. Num. 9.15.




O TERCEIRO LIVRO DE MOYSÉS CHAMADO LEVITICO.




_Os holocaustos._

[Antes de Christo 1490]

1 E chamou [1] o Senhor a Moysés, e fallou com elle da [2] tenda da
congregação, dizendo:

2 Falla aos filhos d’Israel, e dize-lhes: [3] Quando algum de vós
offerecer offerta ao Senhor, offerecereis as vossas offertas de gado, de
vaccas e d’ovelhas.

3 Se a sua offerta _fôr_ [FY] holocausto de gado, offerecerá macho [4]
sem mancha: á porta da tenda da congregação a offerecerá, [FZ] de sua
propria vontade, perante o Senhor.

4 E porá a [5] sua mão sobre a cabeça do holocausto, para que seja
acceito por elle, [6] para a sua expiação.

5 Depois degolará [7] o bezerro perante o Senhor; e os filhos de Aarão,
os sacerdotes, offerecerão o sangue, [8] e espargirão o sangue á roda
sobre o altar que _está diante_ da porta da tenda da congregação.

6 Então esfolará o holocausto, e o partirá nos seus pedaços.

7 E os filhos d’Aarão, os sacerdotes, porão fogo [9] sobre o altar, pondo
em ordem a lenha sobre 