vestir;

21 E eu em paz tornar á casa de meu pae, o Senhor me será por Deus;

22 E esta pedra que tenho posto por [15] columna será casa de Deus; e de
tudo quanto me deres, certamente te darei o dizimo.

[1] cap. 24.3.

[2] Ose. 12.12.

[3] cap. 25.20.

[4] cap. 24.29.

[5] cap. 12.2.

[6] cap. 17.8.

[7] cap. 27.33.

[8] João 1.51. Heb. 1.14.

[9] cap. 26.24.

[10] cap. 13.16.

[11] cap. 22.18.

[12] Psa. 121.5, 8.

[13] cap. 35.6.

[14] II Sam. 15.8.

[15] cap. 35.7.




_Jacob chega ao poço de Haran._

29 Então poz-se Jacob a pé, e foi-se á terra dos filhos de oriente;

2 E olhou, e eis um poço no campo, e eis tres rebanhos d’ovelhas que
estavam deitados junto a elle; porque d’aquelle poço davam de beber aos
rebanhos: e _havia_ uma grande pedra sobre a bocca do poço.

3 E ajuntavam ali todos os rebanhos, e removiam a pedra de sobre a bocca
do poço, e davam de beber ás ovelhas: e tornavam _a pôr_ a pedra sobre a
bocca do poço, no seu logar.

4 E disse-lhes Jacob: Meus irmãos, d’onde _sois_? E disseram: _Somos_ de
Haran.

5 E elle lhes disse: Conheceis a Labão, filho de Nachor? E disseram:
Conhecemos.

6 Disse-lhes mais: Está elle bem? E disseram: Está bem, e eis aqui Rachel
sua filha, que vem com as ovelhas.

7 E elle disse: Eis que ainda é muito dia, não _é_ tempo de ajuntar o
gado; dae de beber ás ovelhas, e ide, apascentae-_as_.

8 E disseram: Não podemos, até que todos os rebanhos se ajuntem, e
removam a pedra de sobre a bocca do poço, para que demos de beber ás
ovelhas.


_Jacob encontra Rachel._

9 _Estando_ elle ainda fallando com elles, veiu Rachel com as ovelhas de
seu pae: porque ella _era_ pastora.

10 E aconteceu que, vendo Jacob a Rachel, filha de Labão, irmão de sua
mãe, e as ovelhas de Labão, irmão de sua mãe, chegou Jacob, e revolveu a
pedra de sobre a bocca [1] do poço, e deu de beber ás ovelhas de Labão,
irmão de sua mãe.

11 E Jacob beijou a Rachel, e levantou a sua voz, e chorou.

12 E Jacob annunciou a Rachel que _era_ [2] irmão de seu pae, e que _era_
filho de Rebecca: então ella correu, e o annunciou a seu pae.

13 E aconteceu que, ouvindo Labão as novas de Jacob, filho de sua irmã,
correu-lhe ao encontro, e abraçou-o, e beijou-o, e levou-o á sua casa: e
contou elle a Labão todas estas coisas.

14 Então Labão disse-lhe: Verdadeiramente _és_ tu o meu [3] osso e a
minha carne. E ficou com elle um mez inteiro.

15 Depois disse Labão a Jacob: Porque tu _és_ meu irmão, has de servir-me
de graça? declara-me qual _será_ o teu salario.

16 E Labão tinha duas filhas; o nome da mais velha _era_ Leah, e o nome
da menor Rachel.

17 Leah porém _tinha_ olhos [BR] tenros, mas Rachel era de formoso
semblante e formosa á vista.

18 E Jacob amava a Rachel, e disse: Sete annos te servirei por Rachel,
tua filha menor.

19 Então disse Labão: Melhor _é_ que eu t’a dê, do que eu a dê a outro
varão: fica commigo.

20 Assim [4] serviu Jacob sete annos por Rachel; e foram aos seus olhos
como poucos dias, pelo muito que a amava.


_Labão engana Jacob._

[Antes de Christo 1753]

21 E disse Jacob a Labão: Dá-_me_ minha mulher, porque meus dias são
cumpridos, para que eu entre a ella.

22 Então ajuntou Labão a todos os varões d’aquelle logar, e fez um
banquete.

23 E aconteceu, á tarde, que tomou Leah sua filha, e trouxe-lh’a: e
entrou a ella.

24 E Labão deu sua serva Zilpah a Leah sua filha _por_ serva.

25 E aconteceu pela manhã, eis que _era_ Leah; pelo que disse a Labão:
Porque me fizeste isso? não te tenho servido por Rachel? porque pois me
enganaste?

26 E disse Labão: Não se faz assim no nosso logar, que a menor se dê
antes da primogenita.

27 Cumpre a semana d’esta; então te daremos tambem a outra, pelo serviço
que ainda outros sete annos servires commigo.


_Jacob casa com Rachel._

28 E Jacob fez assim: e cumpriu a semana d’esta: então lhe deu por mulher
Rachel sua filha.

29 E Labão deu [5] sua serva Bilha por serva a Rachel, sua filha.

30 E entrou tambem a Rachel, [6] e amou tambem a Rachel mais do que a
Leah; e serviu com elle ainda outros sete annos.

31 Vendo pois o Senhor que Leah _era_ aborrecida, abriu a sua [7] madre;
porém Rachel _era_ esteril.


_O nascimento a Jacob de doze filhos e uma filha._

32 E concebeu Leah, e pariu um filho, e chamou o seu nome [BS] Ruben,
porque disse: Porque o Senhor attendeu á minha afflicção, por isso agora
me amará o meu marido.

33 E concebeu outra vez, e pariu um filho, dizendo: Porquanto o Senhor
ouviu que eu _era_ aborrecida, me deu tambem este; e chamou o seu nome
[BT] Simeão.

34 E concebeu outra vez, e pariu um filho, dizendo: Agora esta vez se
ajuntará meu marido commigo, porque tres filhos lhe tenho parido: por
isso chamou o seu nome [BU] Levi.

35 E concebeu outra vez, e pariu um filho, dizendo: Esta vez louvarei ao
Senhor. Por isso chamou o seu nome [BV] Judah: e cessou de parir.

[1] Exo. 2.17.

[2] cap. 13.8 e 14.14, 16. cap. 35.6.

[3] Jui. 9.2. II Sam. 5.1 e 19.12.

[4] Ose. 12.13.

[5] cap. 35.22 e 37.2.

[6] Deu. 21.15.

[7] Psa. 127.3. cap. 30.1.




30 Vendo pois Rachel que não paria filhos a Jacob, [1] teve Rachel inveja
de sua irmã, e disse a Jacob: Dá-me filhos, ou se não morro.

[Antes de Christo 1749]

2 Então se accendeu a ira de Jacob contra Rachel, e disse: _Estou_ eu no
logar de Deus, que te impediu o [2] fructo de teu ventre?

3 E ella disse: Eis aqui minha serva Bilha; entra a ella, para que pára
sobre os meus joelhos, e eu tambem [BW] seja edificada d’ella.

4 Assim lhe deu a Bilha sua serva por [3] mulher: e Jacob entrou a ella.

5 E concebeu Bilha, e pariu a Jacob um filho.

6 Então disse Rachel: Julgou-me Deus, e tambem ouviu a minha voz, e me
deu um filho; por isso chamou o seu nome [BX] Dan.

7 E Bilha, serva de Rachel, concebeu outra vez, e pariu a Jacob o segundo
filho.

8 Então disse Rachel: Com luctas de Deus tenho luctado com minha irmã,
tambem venci; e 