[5] o ephod de oiro, e de azul, e de purpura, e de carmezim, e
de linho fino torcido, de obra esmerada.

7 Terá duas hombreiras, que se unam ás suas duas pontas, e _assim_ se
unirá.

8 E o cinto de obra esmerada do seu ephod, que _estará_ sobre elle,
será da sua mesma obra, do mesmo, de oiro, de azul, e de purpura, e de
carmezim, e de linho fino torcido.

9 E tomarás duas pedras sardonicas, e lavrarás n’ellas os nomes dos
filhos de Israel,

10 Seis dos seus nomes n’uma pedra, e os _outros_ seis nomes na outra
pedra, segundo as suas gerações;

11 Conforme á obra do lapidario, _como_ [FG] o lavor de sêllos lavrarás
estas duas pedras, com os nomes dos filhos de Israel: engastadas ao redor
em oiro as farás.

12 E porás as duas pedras nas hombreiras do ephod, _por_ pedras de
memoria para os filhos de Israel: [6] e Aarão levará os seus nomes sobre
ambos os seus hombros, para memoria diante do Senhor.

13 Farás tambem engastes de oiro,

14 E duas cadeiasinhas de oiro puro: de egual medida, de obra de fieira
as farás: e as cadeiasinhas de fieira porás nos engastes.

15 Farás tambem o peitoral [7] do juizo de obra esmerada, conforme á obra
do ephod o farás: de oiro, de azul, e de purpura, e de carmezim, e de
linho fino torcido o farás.

16 Quadrado _e_ dobrado, será de um palmo o seu comprimento, e de um
palmo a sua largura;

17 E o encherás de pedras de engaste, [8] com quatro ordens de pedras:
a ordem de uma sardia, de um topazio, e de um carbunculo: esta _será_ a
primeira ordem:

18 E a segunda ordem _será_ de uma esmeralda, de uma saphira, e de um
diamante:

19 E a terceira ordem _será_ de um jacinto, de uma agatha, e de uma
amethista:

20 E a quarta ordem _será_ de uma turqueza, e de uma sardonica, e de um
jaspe; engastadas em oiro _serão_ nos seus engastes.

21 E serão aquellas pedras segundo os nomes dos filhos de Israel, doze
segundo os seus nomes: serão esculpidas como sêllos, cada uma com o seu
nome, para as doze tribus.

22 Tambem farás ao peitoral cadeiasinhas de egual medida da obra de
trança de oiro puro.

23 Tambem farás ao peitoral dois anneis de oiro, e porás os dois anneis
nas extremidades do peitoral.

24 Então metterás as duas _cadeiasinhas_ de fieira d’oiro nos dois
anneis, nas extremidades do peitoral:

25 E as duas pontas das duas _cadeiasinhas_ de fieira metterás nos dois
engastes, e as porás nas hombreiras do ephod, defronte d’elle.

26 Farás tambem dois anneis d’oiro, e os porás nas duas extremidades do
peitoral, na sua borda que _estiver_ junto ao ephod por dentro.

27 Farás tambem dois anneis d’oiro, que porás nas duas hombreiras do
ephod, abaixo, defronte d’elle, defronte da sua juntura, sobre o cinto
d’obra esmerada do ephod.

28 E ligarão o peitoral com os seus anneis aos anneis do ephod por cima
com um cordão d’azul, para que esteja sobre o cinto d’obra esmerada do
ephod; e nunca se separará o peitoral do ephod.

29 Assim Aarão levará os nomes dos filhos d’Israel no peitoral do juizo
sobre o seu coração, quando entrar no sanctuario, para memoria [9] diante
do Senhor continuamente.


_Urim e Thummim._

30 Tambem porás no peitoral [10] do juizo [FH] Urim e Thummim, para que
estejam sobre o coração de Aarão, quando entrar diante do Senhor: assim
Aarão levará o juizo dos filhos de Israel sobre o seu coração diante do
Senhor continuamente.

31 Tambem farás [11] o manto do ephod, todo azul.

32 E o collar da cabeça estará no meio d’elle: este collar terá uma borda
d’obra tecida ao redor: como collar de saia de malha será n’elle, para
que se não rompa.

33 E nas suas bordas farás romãs d’azul, e de purpura, e de carmezim, ao
redor das suas bordas; e campainhas d’oiro no meio d’ellas ao redor.

34 Uma campainha d’oiro, e uma romã, _outra_ campainha d’oiro, e _outra_
romã, _haverá_ nas bordas do manto ao redor,

35 E estará sobre Aarão quando ministrar, para que se ouça o seu sonido,
quando entrar no sanctuario diante do Senhor, e quando sair, para que não
morra.


_A lamina de oiro puro._

36 Tambem farás [12] uma lamina d’oiro puro, e n’ella gravarás á maneira
de gravuras de sellos: [FI] Sanctidade ao Senhor.

37 E atal-a-has com um cordão d’azul, de maneira que esteja na mitra;
sobre a frente da mitra estará.

38 E estará sobre a testa de Aarão, para que Aarão [13] leve a iniquidade
das coisas sanctas, que os filhos d’Israel sanctificarem em todas as
offertas de suas coisas sanctas; e estará continuamente na sua testa,
[14] para que tenham acceitação perante o Senhor.

39 Tambem farás tunica de linho fino: tambem farás uma mitra de linho
fino: mas o cinto farás d’obra de bordador.

40 Tambem farás tunicas aos filhos [15] de Aarão, e far-lhes-has cintos:
tambem lhes farás tiaras, para gloria e ornamento.

41 E vestirás com elles a Aarão teu irmão, e tambem seus filhos: e os
ungirás e consagrarás, [16] e os sanctificarás, para que me administrem o
sacerdocio.

42 Faze-lhes [17] tambem calções de linho, para cobrirem a carne nua:
serão dos lombos até ás pernas.

43 E estarão sobre Aarão e sobre seus filhos, quando entrarem na tenda da
congregação, ou quando chegarem ao altar para ministrar no sanctuario,
para que não levem iniquidade, e morram; [18] _isto será_ estatuto
perpetuo para elle e para a sua semente depois d’elle.

[1] Num. 18.7. Heb. 5.1, 4.

[2] cap. 29.5, 29 e 31.10. Lev. 8.7, 30. Num. 20.26.

[3] cap. 31.6 e 36.1 e 31.3 e 35.30, 31.

[4] ver. 6, 15, 31, 39.

[5] cap. 39.2.

[6] ver. 29. cap. 39.7. Jos. 4.7.

[7] cap. 39.8.

[8] cap. 39.10, etc.

[9] ver. 12.

[10] Lev. 8.8. Num. 27.21. Deu. 33.8. I Sam. 28.6. Esd. 2.63. Neh. 7.65.

[11] cap. 39.22.

[12] cap. 39.30. Zac. 14.20.

[13] ver. 43. Lev. 10.17. Num. 18.1. Isa. 53.11. Eze. 4.4, 5. João 1.29.
Heb. 9.28. I Ped. 2.24.

[14] Lev. 1.4 e 22.27 e 23.11. Isa. 56.7.

[15] ver. 4. cap. 39.27, 28, 29, 41. Eze. 44.17, 18.

[16] cap. 29.7 e 30.30. cap. 29.9, etc. Lev. 8.

[17] cap. 39.28. Lev. 6.10 e 16.4. Eze. 44.18.

[18] Lev. 5.1, 17 e 20.19, 20 e 22.9. Num. 9.13 e 18.22. cap. 27.21.




_O sacrificio e as ceremonias da consagração._

29 Isto _é_ o que lhes has de fazer, para os sanctificar, 