26.40. Num. 5.7. Esd. 10.11, 12.

[7] cap. 1.14 e 12.8 e 14.21.

[8] cap. 1.15.

[9] cap. 4.7, 18, 30, 34.

[10] cap. 1.14 e 4.26.

[11] Num. 5.15.

[12] cap. 2.2 e 4.35.

[13] cap. 4.26 e 2.3.

[14] cap. 22.14.

[15] Esd. 10.19.

[16] cap. 6.5 e 22.14 e 27.13, 15, 27, 31. Num. 5.7.

[17] cap. 4.26.

[18] cap. 4.2.

[19] ver. 15. cap. 4.2, 13, 22, 27. Psa. 19.12. Luc. 12.48. ver. 1, 2.

[20] ver. 15.

[21] ver. 16.

[22] Esd. 10.2.




_O sacrificio pelos peccados voluntarios._

6 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Quando _alguma_ pessoa peccar, [1] e trespassar contra o Senhor, e
negar ao seu proximo o que se lhe deu em guarda, ou o que depoz na sua
mão, ou o roubo, ou [2] o que retem violentamente ao seu proximo,

3 Ou que achou [3] o perdido, e o negar com falso juramento, ou fizer
alguma _outra_ coisa de todas em que o homem costuma peccar;

4 Será pois que, porquanto peccou e ficou culpado, restituirá o roubo que
roubou, ou o retido que retem violentamente, ou o deposito que lhe foi
dado em guarda, ou o perdido que achou,

5 Ou tudo aquillo [4] sobre que jurou falsamente; e o restituirá no seu
cabedal, e ainda sobre isso accrescentará o quinto; áquelle de quem _é_ o
dará no dia de sua expiação.

6 E a sua expiação trará ao Senhor: um carneiro [5] sem mancha do
rebanho, conforme á tua estimação, para expiação da culpa, _trará_ ao
sacerdote:

7 E o sacerdote fará expiação por ella diante do Senhor, [6] e será
perdoada de qualquer de todas as coisas que fez, sendo culpada n’ellas.


_A lei do holocausto._

8 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

9 Dá ordem a Aarão e a seus filhos, dizendo: Esta _é_ a lei do
holocausto; o holocausto será queimado sobre o altar toda a noite até á
manhã, e o fogo do altar arderá n’elle.

10 E o sacerdote [7] vestirá a sua veste de linho, e vestirá as calças de
linho sobre a sua carne, e levantará a cinza, quando o fogo [8] houver
consumido o holocausto sobre o altar, e a porá junto ao altar.

11 Depois despirá [9] as suas vestes, e vestirá outras vestes: e levará a
cinza fóra do arraial para um logar [10] limpo.

12 O fogo pois sobre o altar arderá n’elle, não se apagará; mas o
sacerdote accenderá lenha n’elle cada manhã, e sobre elle porá em ordem o
holocausto, e sobre elle [11] queimará a gordura das offertas pacificas.

13 O fogo arderá continuamente sobre o altar; não se apagará.


_A lei da offerta de manjares._

14 E esta _é_ a lei [12] da offerta de manjares: _um_ dos filhos de Aarão
a offerecerá perante o Senhor diante do altar,

15 E d’ella tomará o seu punho cheio _da_ flor de farinha da offerta e do
seu azeite, e todo o incenso que _estiver_ sobre a offerta de manjares:
então o accenderá sobre o altar, cheiro suave [13] é isso, por ser
memorial ao Senhor.

16 E o restante [14] d’ella comerão Aarão e seus filhos: asmo [15] se
comerá no logar sancto, no pateo da tenda da congregação o comerão.

17 Levedado não se cozerá: [16] sua porção _é_ que _lhes_ dei das minhas
offertas queimadas: coisa sanctissima [17] é, como a expiação do peccado
e como a expiação da culpa.

18 Todo o macho [18] entre os filhos d’Aarão comerá d’ella: estatuto
perpetuo _será_ para as vossas gerações das offertas queimadas do Senhor;
tudo o que tocar n’ellas será [19] sancto.


_A offerta na consagração dos sacerdotes._

19 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

20 Esta _é_ a offerta [20] d’Aarão e de seus filhos, que offerecerão ao
Senhor no dia em que fôr ungido: a decima parte d’um [21] epha _de_ flor
de farinha pela offerta de manjares continua; a metade d’ella pela manhã,
e a _outra_ metade d’ella á tarde.

21 N’uma caçoila se fará com azeite; cosida a trarás; _e_ os pedaços
cosidos da offerta offerecerás em cheiro suave ao Senhor.

22 Tambem o sacerdote, que de entre seus filhos [22] fôr ungido em seu
logar, fará o mesmo; por estatuto perpetuo _seja_, toda será queimada ao
Senhor.

23 Assim toda a offerta do sacerdote totalmente será queimada; não se
comerá.


_A lei da expiação do peccado._

24 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

25 Falla a Aarão e a seus filhos, dizendo: [23] Esta _é_ a lei da
expiação do peccado: no logar onde se degola o holocausto se degolará a
expiação do peccado perante o Senhor; [24] coisa sanctissima _é_.

26 O sacerdote que a offerecer [25] pelo peccado a comerá: no logar
sancto se comerá, no pateo da tenda da congregação.

27 Tudo o que tocar [26] a sua carne será sancto: se espargir alguem do
seu sangue sobre o seu vestido, lavarás aquillo sobre o que caiu n’um
logar sancto.

28 E o vaso de barro em que fôr cosida [27] será quebrado; porém, se fôr
cosida n’um vaso de cobre, esfregar-se-ha e lavar-se-ha na agua.

29 Todo o macho entre os sacerdotes a [28] comerá: coisa sanctissima _é_.

30 Porém nenhuma expiação de peccado, [29] cujo sangue se traz á tenda da
congregação, para expiar no sanctuario, se comerá: no fogo será queimada.

[1] Num. 5.6. cap. 19.11. Act. 5.4. Col. 3.9. Exo. 22.7, 10.

[2] Pro. 24.28 e 26.19.

[3] Deu. 22.1, 2, 3. Exo. 22.11. cap. 19.12. Jer. 7.9. Zac. 5.4.

[4] cap. 5.16. Num. 5.7. II Sam. 12.6. Luc. 19.8.

[5] cap. 5.15.

[6] cap. 4.26.

[7] Exo. 28.39, 40, 41, 43. cap. 16.4. Eze. 44.17, 18.

[8] cap. 1.16.

[9] Eze. 44.19.

[10] cap. 4.12.

[11] cap. 3.3, 9, 14.

[12] cap. 2.1. Num. 15.4.

[13] cap. 2.2, 9.

[14] cap. 2.3. Eze. 44.29.

[15] ver. 26. cap. 10.12, 13. Num. 18.10.

[16] cap. 2.11. Num. 18.10.

[17] ver. 25. Exo. 29.37. cap. 2.3 e 7.1.

[18] ver. 29. Num. 18.10. cap. 3.17.

[19] Exo. 29.37. cap. 22.3, 4, 5, 6, 7.

[20] Exo. 29.2.

[21] Exo. 16.36.

[22] cap. 4.3. Exo. 29.25.

[23] cap. 4.2 e 1.3, 5, 11 e 4.24, 29, 33.

[24] ver. 17. cap. 21.22.

[25] cap. 10.17, 18. Num. 18.10. Eze. 44.28, 29. ver. 16.

[26] Exo. 29.37 e 30.29.

[27] cap. 11.33 e 15.12.

[28] ver. 18, 25. Num. 18.10.

[29] cap. 4.7, 11, 12, 18, 21 e 10.18 e 16.27. Heb. 13.11.




_A lei da expiação da culpa._

7 E esta _é_ a [1] lei da expiação da culpa: coisa sanctissima _é_.

2 No logar onde degolam [2] o holocausto, 