o seu [7] pão.

8 O corpo morto e o dilacerado não comerá, [8] para n’elle se não
contaminar: Eu _sou_ o Senhor.

9 Guardarão pois o meu [9] mandamento, para que por isso não levem
peccado, e morram n’elle, havendo-as profanado: Eu _sou_ o Senhor _que_
os sanctifico.

10 Tambem nenhum estranho comerá das coisas sanctas: nem o hospede do
sacerdote nem o jornaleiro comerão das coisas sanctas.

11 Mas quando o sacerdote comprar alguma alma com o seu dinheiro, aquella
comerá d’ellas, e o nascido na sua casa: estes comerão [10] do seu pão.

12 E, quando a filha do sacerdote se _casar_ com homem estranho, ella não
comerá da offerta movida das coisas sanctas.

13 Mas quando a filha do sacerdote fôr viuva ou repudiada, e não tiver
semente, [11] e se houver tornado á casa de seu pae, como na sua
mocidade, do pão de seu pae comerá; mas nenhum estranho comerá d’elle.

14 E quando alguem por erro [12] comer a coisa sancta, sobre ella
accrescentará seu quinto, e _o_ dará ao sacerdote com a coisa sancta.

15 Assim não profanarão [13] as coisas sanctas dos filhos de Israel, que
offerecem ao Senhor,

16 Nem os farão levar a iniquidade da culpa, [14] comendo as suas coisas
sanctas: pois Eu _sou_ o Senhor que as sanctifico.


_Os animaes sacrificados devem ser sem defeito._

17 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

18 Falla a Aarão, e a seus filhos, e a todos os filhos de Israel, e
dize-lhes: [15] Qualquer que, da casa de Israel, ou dos estrangeiros
em Israel, offerecer a sua offerta, quer dos seus votos, quer das suas
offertas voluntarias, que offerecerem ao Senhor em holocausto,

19 [GL] Segundo a sua [16] vontade, offerecerá macho sem mancha, das
vaccas, dos cordeiros, ou das cabras.

20 Nenhuma coisa em que haja defeito [17] offerecereis, porque não seria
acceita por vós.

21 E, quando alguem offerecer sacrificio pacifico [18] ao Senhor,
separando das vaccas ou das ovelhas um voto, ou offerta voluntaria, sem
mancha será, para que seja acceito; nenhum defeito haverá n’elle.

22 O cego, [19] ou quebrado, ou aleijado, o verrugoso, ou sarnoso, ou
cheio de impigens, este não offerecereis ao Senhor, e d’elles não poreis
offerta queimada ao Senhor sobre o altar.

23 Porém boi, [20] ou gado miudo, comprido ou curto de membros, poderás
offerecer _por_ offerta voluntaria, mas por voto não será acceito.

24 O machucado, ou moido, ou despedaçado, ou cortado, não offerecereis ao
Senhor: não fareis isto na vossa terra.

25 Tambem da mão do [21] estrangeiro nenhum manjar offerecereis ao vosso
Deus, de todas estas coisas, pois a sua corrupção está n’ellas; falta
n’ellas ha; não serão acceitas por vós.

26 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

27 Quando nascer o boi, [22] ou cordeiro, ou cabra, sete dias estará
debaixo de sua mãe; depois, desde o dia oitavo em diante, será acceito
por offerta queimada ao Senhor.

28 Tambem boi ou gado miudo, [23] a elle e a seu filho não degolareis
n’um dia.

29 E, quando sacrificardes sacrificio de [24] louvores ao Senhor, o
sacrificareis da vossa vontade.

30 No mesmo dia se comerá; nada deixareis ficar [25] até á manhã: Eu
_sou_ o Senhor.

31 Pelo que guardareis [26] os meus mandamentos, e os fareis: Eu _sou_ o
Senhor.

32 E não profanareis [27] o meu sancto nome, para que eu seja
sanctificado no meio dos filhos de Israel: Eu _sou_ o Senhor que vos
sanctifico;

33 Que vos tirei [28] da terra do Egypto, para vos ser por Deus: Eu _sou_
o Senhor.

[1] Num. 6.3.

[2] cap. 18.21. Exo. 28.33. Num. 18.32. Deu. 15.19.

[3] cap. 7.20.

[4] cap. 15.2 e 14.2 e 15.13. Num. 19.11, 22. cap. 15.16.

[5] cap. 11.24, 43, 44 e 15.7, 19.

[6] cap. 15.5. Heb. 10.22.

[7] cap. 21.22. Num. 18.11, 13.

[8] Exo. 22.31. cap. 17.15. Eze. 44.31.

[9] Exo. 28.43. Num. 18.22, 32.

[10] Num. 18.22, 32.

[11] Gen. 38.11. cap. 10.14. Num. 18.11.

[12] cap. 5.15, 16.

[13] Num. 18.32.

[14] ver. 9.

[15] cap. 1.2, 3, 10. Num. 15.14.

[16] cap. 1.3.

[17] Deu. 15.21 e 17.1. Mal. 1.8, 14. Eph. 5.27. Heb. 9.14. I Ped. 1.19.

[18] cap. 3.1, 6. cap. 7.16. Num. 15.3, 8. Deu. 23.21, 23. Psa. 61.8 e
65.1. Ecc. 5.4, 5.

[19] ver. 20. Mal. 1.8. cap. 1.9, 13 e 3.3, 5.

[20] cap. 21.18.

[21] Num. 15.15, 16.

[22] Exo. 22.30.

[23] Deu. 22.6.

[24] cap. 7.12. Psa. 107.23 e 116.17. Amós 4.5.

[25] cap. 7.15.

[26] cap. 19.37. Num. 15.40. Deu. 4.40.

[27] cap. 18.21 e 10.3. Mat. 6.9. Luc. 11.2. cap. 20.8.

[28] Exo. 6.7. cap. 11.45 e 19.36 e 25.38.




_As festas solemnes do Senhor._

23 Depois fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Falla [1] aos filhos de Israel, e dize-lhes: As solemnidades do Senhor,
que convocareis, serão sanctas convocações: estas _são_ as minhas
solemnidades:


_O sabbado._

3 Seis dias obra se fará, [2] mas ao setimo dia _será o_ sabbado do
descanço, sancta convocação; nenhuma obra fareis; sabbado do Senhor _é_
em todas as vossas habitações.


_A paschoa._

4 Estas _são_ as solemnidades [3] do Senhor, as sanctas convocações, que
convocareis ao seu tempo determinado;

5 No mez primeiro, aos [4] quatorze do mez, pela tarde, _é_ a paschoa do
Senhor.

6 E aos quinze dias d’este mez _é_ a festa dos asmos do Senhor: sete dias
comereis asmos.

7 No primeiro dia [5] tereis sancta convocação: nenhuma obra servil
fareis;

8 Mas sete dias offerecereis offerta queimada ao Senhor: ao setimo dia
_haverá_ sancta convocação: nenhuma obra servil fareis.


_As primicias._

9 E fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

10 Falla aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando houverdes [6] entrado
na terra, que vos hei de dar, e segardes a sua sega, então trareis um
mólho das primicias da vossa sega ao sacerdote:

11 E elle moverá o mólho perante o Senhor, para que sejaes acceitos: ao
seguinte dia do sabbado o moverá o sacerdote.

12 E no dia em que moverdes o mólho, preparareis um cordeiro sem mancha,
de um anno, em holocausto ao Senhor,

13 E a sua offerta [7] de manjares, duas dizimas _de_ flor de farinha,
amassada com azeite, para offerta queimada em cheiro suave ao Senhor, e a
sua libação de vinho, o quarto de um hin.

14 E não comereis pão, nem trigo tostado, nem espigas verdes, até áquelle
mesmo dia em que trouxerdes a offerta do vosso Deus: estatuto perpetuo
_é_ por vossas gerações, em todas as vossas habitações.

15 Depois para vós [8] contareis desde o dia seguinte ao sabbado, desde
o dia em que trouxerdes o mólho da offerta movida: sete semanas inteiras
serão.

16 Até 