Esaú, e pariu a Eliphaz
Amelek: estes _são_ os filhos de Adah, mulher de Esaú.

13 E estes _foram_ os filhos de Rehuel: Nahath, e Zerah, Shammah, e
Mizzah: estes foram os filhos de Basemath, mulher de Esaú.

14 E estes foram os filhos de Aholibamah, filha de Anah, filha de Zibeon,
mulher de Esaú: e pariu a Esaú: Jeush, e Jalam, e Corah.

15 Estes _são_ os principes dos filhos de Esaú; o filhos de Eliphaz,
o primogenito de Esaú, _foram_: o principe Teman, o principe Omar, o
principe Zepho, o principe Kenaz,

16 O principe Corah, o principe Gatam, o principe Amalek; estes são os
principes de Eliphaz na terra de Edom, estes _são_ os filhos de Adah.

17 E estes _são_ os filhos de Rehuel, filho de Esaú: o principe Nahath,
o principe Zerah, o principe Shammah, o principe Mizzah; estes são os
principes de Rehuel, na terra de Edom, estes _são_ os filhos de Besemath,
mulher de Esaú.

18 E estes _são_ os filhos de Aholibamah, mulher de Esaú: o principe
Jeush, o principe Jalam, o principe Corah; estes _são_ os principes do
Aholibamah, filha de Anah, mulher de Esaú.

19 Estes _são_ os filhos de Esaú, e estes são seus principes: elle _é_
Edom.

20 Estes _são_ os filhos de Seir horeo, [5] moradores d’aquella terra:
Lotan, e Sobal e Zibeon, e Anah.

21 E Dishon, e Eser, e Dishan; estes _são_ os principes dos horeos,
filhos de Seir, na terra de Edom.

22 E os filhos de Lotan foram: Hori e Hemam; e a irmã de Lotan _era_
Timnah.

23 Estes _são_ os filhos de Sobal: Alvan, e Manahath, e Ebal, e Shepho, e
Onam.

24 E estes _são_ os filhos de Zibeon: Ajah, e Anah; este é o Anah que
achou os [CZ] mulos no deserto, quando apascentava os jumentos de Zibeon
seu pae.

25 E estes _são_ os filhos de Anah: Dishon, e Aholibamah, a filha de Anah.

26 E estes _são_ os filhos de Dishon: Hemdam, e Eshban, e Ithran, e
Cheran.

27 Estes _são_ os filhos de Eser: Bilhan, e Zaavan, e Akan.

28 Estes _são_ os filhos de Dishan: Uz, e Aran.

29 Estes _são_ os principes dos horeos: O principe Lotan, o principe
Shobal, o principe Zibeon, o principe Anah,

30 O principe Dishon, o principe Eser, o principe Dishan; estes _são_ os
principes dos horeos segundo seus principes na terra de Seir.

31 E estes _são_ os reis que reinaram na terra de Edom, antes que
reinasse rei _algum_ sobre os filhos d’Israel.

32 Reinou pois em Edom Bela, filho de Beor, e o nome da sua cidade _foi_
Dinhaba.

33 E morreu Bela; e Jobab, filho de Zerah de Bosrah, reinou em seu logar.

34 E morreu Jobab; e Husam, da terra dos Temanitas, reinou em seu logar.

35 E morreu Husam, e em seu logar reinou Hadad, filho de Bedad, o que
feriu a Midian no campo de Moab; e o nome da sua cidade _foi_ Avith.

36 E morreu Hadad: e Samlah de Masreca reinou em seu logar.

37 E morreu Samlah; e Shaul de Rehoboth, _pelo_ rio, reinou em seu logar.

38 E morreu Shaul; e Baal-hanan, filho de Achbor, reinou em seu logar.

39 E morreu Baal-hanan, filho de Achbor; e Hadar reinou em seu logar, e
o nome da sua cidade _foi_ Pau; e o nome de sua mulher _foi_ Mehetabel,
filha de Matred, filha de Mezahab.

40 E estes _são_ os nomes dos principes de Esaú; segundo as suas
gerações, segundo os seus logares, com os seus nomes: o principe Timnah,
o principe Alvah, o principe Jetheth,

41 O principe Aholibamah, o principe Elah o principe Pinon,

42 O principe Kenez, o principe Teman, o principe Mibzar,

43 O principe Magdiel, o principe Iram: estes _são_ os principes de Edom,
segundo as suas habitações, na terra da sua possessão; este _é_ Esaú, pae
de Edom.

[1] cap. 25.30.

[2] cap. 26.34.

[3] I Chr. 1.35.

[4] Deu. 2.5. Jos. 24.4.

[5] cap. 14.6. Deu. 2.12, 22.




_José é vendido por seus irmãos._

[Antes de Christo 1729]

37 E Jacob habitou na terra das peregrinações de seu pae, [1] na terra de
Canaan.

2 Estas _são_ as gerações de Jacob. _Sendo_ José de dezesete annos,
apascentava as ovelhas com seus irmãos, e _estava_ este mancebo com os
filhos de Bilhah, e com os filhos de Zilpah, mulheres de seu pae; e José
trazia uma má fama d’elles a seu pae.

3 E Israel amava a José mais do que a todos os seus filhos, porque _era_
filho da sua velhice; e fez-lhe uma tunica de _varias_ côres.

4 Vendo pois seus irmãos que seu pae o amava mais do que a todos os seus
irmãos, [2] aborreceram-o, e não podiam fallar com elle pacificamente.

5 Sonhou tambem José um sonho, que contou a seus irmãos: por isso o
aborreciam ainda mais.

6 E disse-lhes: Ouvi, peço-vos, este sonho, que tenho sonhado:

7 Eis que _estavamos_ atando mólhos no meio do campo, e eis que o meu
mólho se levantava, e tambem ficava em pé, e eis que os vossos mólhos o
rodeavam, e se inclinavam ao meu mólho.

8 Então lhe disseram seus irmãos: Tu pois devéras reinarás sobre nós? Por
isso tanto mais [3] o aborreciam por seus sonhos e por suas palavras.

9 E sonhou ainda outro sonho, e o contou a seus irmãos, e disse: Eis que
ainda sonhei um sonho; e eis que o sol, e a lua, e onze estrellas se
inclinavam a mim.

10 E contando-o a seu pae e a seus irmãos, reprehendeu-o seu pae, e
disse-lhe: Que sonho _é_ este que sonhaste? porventura viremos, eu e tua
mãe, e teus irmãos, para inclinar-nos a ti em terra?

11 Seus irmãos pois o invejavam; seu pae porém guardava este negocio _no
seu coração_.

12 E seus irmãos foram apascentar o rebanho de seu pae, junto de Sichem.

13 Disse pois Israel a José: Não apascentam os teus irmãos junto de
Sichem? vem, e enviar-te-hei a elles. E elle lhe disse: Eis-me _aqui_.

14 E elle lhe disse: Ora vae-te, vê como estão teus irmãos, e como está
o rebanho, e traze-me resposta. [4] Assim o enviou do valle de Hebron, e
veiu a Sichem.

15 E achou-o um varão, porque eis que andava errado pelo campo, e
perguntou-lhe o varão, dizendo: Que procuras?

16 E elle disse: Procuro meus irmãos; dize-me, peço-te, onde elles
apascentam.

17 E disse aquelle varão: Foram-se d’aqui; porque ouvi-lhes dizer: Vamos
a Dothan. José pois seguiu atraz de seus irmãos, [5] e achou-os em Dothan.

18 