me tem impedido de parir; entra
[2] pois á minha serva; porventura [AG] terei filhos d’ella. E ouviu
Abrão a voz de Sarai.

3 Assim tomou Sarai, mulher de Abrão, a Hagar Egypcia, sua serva, e deu-a
por mulher a Abrão seu marido, ao fim de dez annos que Abrão habitara na
terra de Canaan.

4 E elle entrou a Hagar, e ella concebeu; e vendo ella que concebera, foi
sua senhora desprezada aos seus olhos.

5 Então disse Sarai a Abrão: Meu aggravo _seja_ sobre ti: minha serva puz
eu em teu regaço; vendo ella agora que concebeu, sou menosprezada aos
seus olhos: o SENHOR julgue entre mim e ti.

6 E disse Abrão a Sarai: Eis que tua serva _está_ na tua mão, faze-lhe o
que bom _é_ aos teus olhos. E affligiu-a Sarai, e ella fugiu de sua face.

7 E o anjo do SENHOR a achou junto a uma fonte d’agua no deserto, junto á
fonte no caminho de Sur.

8 E disse: Hagar, serva de Sarai, d’onde vens, e para onde vaes? E _ella_
disse: Venho fugida da face de Sarai minha senhora.

9 Então lhe disse o anjo do SENHOR: Torna-te para tua senhora, e
humilha-te [3] debaixo de suas mãos.

10 Disse-lhe mais o anjo do SENHOR: Multiplicarei sobremaneira a tua
semente, que não será contada, por numerosa _que_ será.

11 Disse-lhe tambem o anjo do SENHOR: Eis que concebeste, e parirás um
filho, e chamarás o seu nome [AH] Ishmael; porquanto o SENHOR ouviu a tua
afflicção.

12 E elle será homem [AI] feroz, e a sua mão _será_ contra todos, [4] e a
mão de todos contra elle: e [5] habitará diante da face de todos os seus
irmãos.

13 E _ella_ chamou o nome do SENHOR, que com ella fallava: Tu és Deus da
vista, [AJ] porque disse: Não olhei eu tambem para [6] aquelle que me vê?

14 Por isso se chama aquelle poço de [AK] Lachai-roi; eis que _está_
entre Kades e Bered.

15 E Hagar pariu um filho a Abrão; e Abrão chamou o nome do seu filho que
Hagar parira, Ishmael.

16 E _era_ Abrão da edade de oitenta e seis annos, quando Hagar pariu
Ishmael a Abrão.

[1] Gal. 4.24.

[2] cap. 30.3, 9.

[3] I Ped. 2.18.

[4] cap. 21.20.

[5] cap. 25.18.

[6] cap. 32.20. Jui. 6.22, 23.




_Deus muda o nome de Abrão._

17 Sendo pois Abrão da edade de noventa e nove annos, appareceu o SENHOR
a Abrão, e disse-lhe: Eu _sou_ o Deus [1] Todo-poderoso, anda [2] em
minha presença e sê perfeito:

2 E porei o meu concerto entre mim e ti, e te multiplicarei
grandissimamente.

3 Então caiu Abrão sobre o seu rosto, e fallou Deus com elle, dizendo:

4 Quanto a mim, eis o meu concerto, comtigo é e serás o pae [3] de uma
multidão de nações;

5 E não se chamará mais o teu nome [4] Abrão, [AL] mas Abrahão [AM] será
o teu nome; [5] porque por pae da multidão de nações te tenho posto:

6 E te farei fructificar grandissimamente, e de ti farei nações, e reis
[6] sairão de ti:

7 E estabelecerei o meu concerto entre mim e ti e a tua semente depois
de ti em suas gerações, por concerto [7] perpetuo, para te ser a ti por
Deus, e á tua semente depois de ti.

8 E te darei a ti, e á tua semente depois de ti, a terra de tuas
peregrinações, [8] toda a terra de Canaan em perpetua possessão, e
ser-lhes-hei Deus.

9 Disse mais Deus a Abrahão: Tu, porém, guardarás o meu concerto, tu, e a
tua semente depois de ti, nas suas gerações.

10 Este _é_ o meu concerto, que guardareis entre mim e vós, e a tua
semente depois de ti: _Que_ todo o macho vos será circumcidado.

11 E circumcidareis a carne do vosso prepucio; e _isto_ será por signal
do concerto [9] entre mim e vós.

12 O filho de oito dias, pois, vos será circumcidado, todo o macho nas
vossas gerações: o nascido na casa, e o comprado por dinheiro a qualquer
estrangeiro, que não _fôr_ da tua semente.

13 Com effeito será circumcidado o nascido em tua casa, e o comprado
por teu dinheiro: e estará o meu concerto na vossa carne por concerto
perpetuo.

14 E o macho com prepucio, cuja carne do prepucio não estiver
circumcidada, aquella alma será extirpada dos seus povos; quebrantou o
meu concerto.


_Deus muda o nome de Sarai._

15 Disse Deus mais a Abrahão: A Sarai tua mulher não chamarás _mais_
pelo nome de Sarai, mas Sarah [AN] _será_ o seu nome,

16 Porque eu a hei de abençoar, e te hei de dar a ti d’ella um filho; e a
abençoarei, e será _mãe_ das nações; reis de povos sairão d’ella.

17 Então caiu Abrahão sobre o seu rosto, e riu-se, e disse no seu
coração: A um homem de cem annos ha de nascer _um filho_? e parirá Sarah
da edade de noventa annos?

18 E disse Abrahão a Deus: Oxalá que viva Ishmael diante de teu rosto!

19 E disse Deus: Na verdade, Sarah tua mulher te parirá um filho, e
chamarás o seu nome [AO] Isaac, e com elle estabelecerei o meu concerto,
por concerto perpetuo para a sua semente depois d’elle.

20 E emquanto a Ishmael, _tambem_ te tenho ouvido: eis aqui o
tenho abençoado, e fal-o-hei fructificar, e fal-o-hei multiplicar
grandissimamente: doze principes gerará, e d’elle farei uma grande nação.

21 O meu concerto, porém, estabelecerei com Isaac, o qual Sarah te parirá
n’este tempo determinado, no anno [10] seguinte.

22 E acabou de fallar com elle, e saiu Deus de Abrahão.


_A instituição da circumcisão._

23 Então tomou Abrahão a seu filho Ishmael, e a todos os nascidos na
sua casa, e a todos os comprados por seu dinheiro, todo o macho entre
os homens da casa de Abrahão; e circumcidou a carne do seu prepucio,
n’aquelle mesmo dia, como Deus fallára com elle.

24 E _era_ Abrahão da edade de noventa e nove annos, quando lhe foi
circumcidada a carne do seu prepucio.

25 E Ishmael, seu filho, _era_ da edade de treze annos, quando lhe foi
circumcidada a carne do seu prepucio.

26 N’este mesmo dia foi circumcidado Abrahão e Ishmael seu filho,

27 E todos os homens da sua casa, o nascido em casa, e o comprado por
dinheiro do estrangeiro, foram circumcidados com elle.

[1] Exo. 6.3. Dan. 4.35.

[2] cap. 48.15. II Reis 20.3.

[3] cap. 13.16 e 22.17.

[4] Neh. 9.7.

[5] Rom. 4.17.

[6] ver. 16, 20. cap. 