vomitará os seus moradores.

26 Porém vós guardareis [22] os meus estatutos e os meus juizos, e
_nenhuma_ d’estas abominações fareis, _nem_ o natural, nem o estrangeiro
que peregrina entre vós;

27 Porque todas estas abominações fizeram os homens d’esta terra, que
_n’ella estavam_ antes de vós; e a terra foi contaminada.

28 Para que a terra vos não vomite, [23] havendo-a contaminado, como
vomitou a gente que _n’ella estava_ antes de vós.

29 Porém, qualquer que fizer alguma d’estas abominações, as almas que
_as_ fizeram serão extirpadas do seu povo.

30 Portanto guardareis o meu mandado, não fazendo [24] nenhum dos
estatutos abominaveis que se fizeram antes de vós, e não vos contamineis
com elles: Eu _sou_ o Senhor vosso Deus.

[1] ver. 4. Exo. 6.7. cap. 11.14 e 19.4, 10, 34 e 20.7. Eze. 20.5, 7, 19,
20.

[2] Eze. 20.7, 8 e 23.8. Exo. 23.24. cap. 20.23. Deu. 12.4, 30, 31.

[3] Deu. 4.1, 2 e 6.1. Eze. 20.19.

[4] Eze. 20.11, 13, 21. Luc. 10.28. Rom. 10.5. Gal. 3.12. Exo. 6.2, 6,
29. Mal. 3.6.

[5] cap. 20.11.

[6] Gen. 49.4. cap. 20.11. Deu. 22.30 e 27.20. Eze. 22.10. Amós 2.7. I
Cor. 5.1.

[7] cap. 20.17. II Sam. 13.12. Eze. 22.11.

[8] cap. 20.19.

[9] cap. 20.20.

[10] Gen. 38.18, 26. cap. 20.12. Eze. 22.11.

[11] cap. 20.21. Mat. 14.4. Deu. 25.5. Mat. 22.24. Mar. 12.19.

[12] cap. 20.14.

[13] I Sam. 1.6, 8.

[14] cap. 20.18. Eze. 18.6 e 22.10.

[15] cap. 20.10. Exo. 20.14. Deu. 5.18 e 22.22. Pro. 6.29, 32. Mal. 3.5.
Mat. 5.37. Rom. 2.22. I Cor. 6.9. Heb. 13.4.

[16] cap. 20.2. II Reis 16.3 e 21.6 e 23.10. Jer. 19.5. Eze. 20.31 e
23.37, 39. I Reis 11.7, 33. Act. 7.43.

[17] cap. 19.12 e 20.3 e 21.6 e 22.2, 32. Eze. 36.20, etc. Mal. 1.12.

[18] cap. 20.13. Rom. 1.27. I Cor. 6.9. I Tim. 1.10.

[19] cap. 20.15, 16. Exo. 22.19. cap. 20.12.

[20] ver. 30. Mar. 7.21, 22, 23. I Cor. 3.17. cap. 20.23. Deu. 18.12.

[21] Num. 35.34. Jer. 2.7 e 16.18. Eze. 36.17. Isa. 26.21. Jer. 5.9, 29
e 23.2. Ose. 2.13 e 8.13 e 9.9.

[22] ver. 5, 30. cap. 20.22, 23.

[23] cap. 20.22. Jer. 9.19. Eze. 36.13, 17.

[24] ver. 8, 26. cap. 20.23. Deu. 18.9. ver. 2, 4, 24.




_A repetição de diversas leis._

19 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Falla a toda a congregação dos filhos de Israel, e dize-lhes: [1]
Sanctos sereis, porque Eu, o Senhor vosso Deus, _sou_ sancto.

3 Cada um temerá a sua mãe [2] e a seu pae, e guardará os meus sabbados:
Eu _sou_ o Senhor vosso Deus.

4 Não vos virareis para os idolos, [3] nem vos fareis deuses de fundição:
Eu _sou_ o Senhor vosso Deus.

5 E, quando sacrificardes sacrificio pacifico [4] ao Senhor, [GH] da
vossa propria vontade o sacrificareis.

6 No dia em que o sacrificardes, e no dia seguinte, se comerá; mas o que
sobejar ao terceiro dia será queimado com fogo.

7 E, se alguma coisa d’elle fôr comida ao terceiro dia, coisa abominavel
é: não será acceita.

8 E _qualquer_ que o comer levará a sua iniquidade, porquanto profanou a
sanctidade do Senhor; por isso tal alma será extirpada do seu povo.

9 Quando tambem segardes [5] a sega da vossa terra, o canto do teu campo
não segarás totalmente, nem as espigas caidas colherás da tua sega.

10 Similhantemente não rabiscarás a tua vinha, nem colherás os bagos
caidos da tua vinha: deixal-os-has ao pobre e ao estrangeiro: Eu _sou_ o
Senhor vosso Deus.

11 Não furtareis [6] nem mentireis, nem usareis de falsidade cada um com
o seu proximo;

12 Nem jurareis [7] falso pelo meu nome, pois profanarás o nome do teu
Deus: Eu _sou_ o Senhor.

13 Não opprimirás [8] o teu proximo, nem o roubarás: a paga do jornaleiro
não ficará comtigo até á manhã.

14 Não amaldiçoarás ao surdo, nem porás tropeço [9] diante do cego: mas
terás temor do teu Deus: Eu _sou_ o Senhor.

15 Não fareis injustiça [10] no juizo: não acceitarás o pobre, nem
respeitarás o grande; com justiça julgarás o teu proximo.

16 Não andarás como [11] mexeriqueiro entre os teus povos: não te porás
contra [12] o sangue do teu proximo: Eu _sou_ o Senhor.

17 Não aborrecerás a [13] teu irmão no teu coração: não deixarás de [14]
reprehender o teu proximo, e n’elle não soffrerás peccado.

18 Não te vingarás [15] nem guardarás _ira_ contra os filhos do teu povo;
mas amarás o teu proximo como a ti mesmo: Eu _sou_ o Senhor.

19 Guardareis os meus estatutos: não permittirás que se ajuntem
misturadamente os teus animaes de differente especie: no teu campo
[16] não semearás _semente de_ mistura, e vestido de diversos estofos
misturados não vestireis.

20 E, quando um homem se deitar com uma mulher que fôr serva desposada do
homem, e não fôr resgatada, nem se lhe houver dado liberdade, então serão
açoitados; não morrerão, pois não foi libertada.

21 E, _por_ expiação da sua [17] culpa, trará ao Senhor, á porta da tenda
da congregação, um carneiro da expiação,

22 E, com o carneiro da expiação da culpa, o sacerdote fará propiciação
por elle perante o Senhor, pelo seu peccado que peccou; e o seu peccado,
que peccou, lhe será perdoado.

23 E, quando tiverdes entrado na terra, e plantardes toda a arvore
de comer, ser-vos-ha incircumciso o seu fructo; tres annos vos será
incircumciso; _d’elle_ não se comerá.

24 Porém no quarto anno todo o seu fructo será sancto para dar [18]
louvores ao Senhor.

25 E no quinto anno comereis o seu fructo, para que [GI] vos faça crescer
a sua novidade: Eu _sou_ o Senhor vosso Deus.

26 Não comereis [19] _coisa alguma_ com o sangue; não agourareis nem
adivinhareis.

27 Não cortareis o cabello, [20] arredondando os cantos da vossa cabeça,
nem damnificarás a ponta da tua barba.

28 Pelos mortos não dareis golpes [21] na vossa carne: nem fareis marca
alguma sobre vós: Eu _sou_ o Senhor.

29 Não contaminarás [22] a tua filha, fazendo-a fornicar: para que a
terra não fornique, nem se encha de maldade.

30 Guardareis [23] os meus sabbados, e o meu sanctuario reverenciareis:
Eu _sou_ o Senhor.

31 Não vos virareis para [24] os adivinhadores e encantadores; não os
busqueis, contaminando-vos com elles: Eu _sou_ o Senhor vosso Deus.

32 Diante das cãs te levantarás, [25] e honrarás a face do velho; e terás
temor do teu Deus: Eu _sou_ o Senhor.

33 E quando o estrangeiro [26] peregrinar comtigo na vossa terra, não o
opprimireis.

34 Como um 