Exo. 29.31, 32.

[23] Exo. 29.34.

[24] Exo. 29.30, 35. Eze. 43.25, 26.

[25] Num. 3.7 e 9.19. Deu. 11.1. I Reis 2.3.




_Aarão offerece sacrificios por si e pelo povo._

9 E aconteceu, ao dia [1] oitavo, _que_ Moysés chamou a Aarão e seus
filhos, e os anciãos de Israel,

2 E disse a Aarão: Toma-te [2] um bezerro, para _expiação do_ peccado, e
um carneiro para holocausto, sem mancha: e traze-_os_ perante o Senhor.

3 Depois fallarás aos filhos de Israel, dizendo: Tomae um [3] bode para
_expiação do_ peccado, e um bezerro, e um cordeiro d’um anno, sem mancha,
para holocausto:

4 Tambem um boi e um carneiro por _sacrificio_ pacifico, para sacrificar
perante o Senhor, e offerta de manjares, [4] amassada com azeite:
porquanto hoje o Senhor vos apparecerá.

5 Então trouxeram o que ordenou Moysés, diante da tenda da congregação, e
chegou-se toda a congregação, e se poz perante o Senhor.

6 E disse Moysés: Esta coisa que o Senhor ordenou fareis: [5] e a gloria
do Senhor vos apparecerá.

7 E disse Moysés a Aarão: Chega-te ao altar, [6] e faze a tua expiação de
peccado e o teu holocausto; e faze expiação por ti e pelo povo: depois
faze a offerta [7] do povo, e faze expiação por elles, como ordenou o
Senhor.

8 Então Aarão se chegou ao altar, e degolou o bezerro da expiação que
_era_ por elle.

9 E os filhos d’Aarão trouxeram-lhe o sangue, [8] e molhou o seu dedo
no sangue, e _o_ poz sobre os cornos do altar; e o _resto do_ sangue
derramou á base do altar.

10 Mas a gordura, e [9] os rins, e o redenho do figado de expiação do
peccado queimou sobre o altar, [10] como o Senhor ordenara a Moysés.

11 Porém a carne [11] e o coiro queimou com fogo fóra do arraial.

12 Depois degolou o holocausto, e os filhos d’Aarão lhe entregaram o
sangue, [12] e espargiu-o sobre o altar em redor.

13 Tambem lhe entregaram [13] o holocausto nos seus pedaços, com a
cabeça; e queimou-o sobre o altar.

14 E lavou [14] a fressura e as pernas, e as queimou sobre o holocausto
no altar.

15 Depois fez chegar a offerta do povo, e tomou o bode [15] da expiação
do peccado, que _era_ do povo, e o degolou, e o preparou por expiação do
peccado, como o primeiro.

16 Fez tambem chegar [16] o holocausto, e o preparou segundo o rito.

17 E fez chegar a offerta de manjares, e [17] a sua mão encheu d’ella, e
a queimou sobre o altar, além do holocausto da manhã.

18 Depois degolou o boi e o [18] carneiro em sacrificio pacifico, que
_era_ do povo; e os filhos de Aarão entregaram-lhe o sangue, que espargiu
sobre o altar em redor,

19 Como tambem a gordura do boi e do carneiro, a cauda, e o que cobre _a
fressura_, e os rins, e o redenho do figado.

20 E pozeram a gordura sobre os peitos, e queimou [19] a gordura sobre o
altar;

21 Mas os peitos e a espadua [20] direita Aarão moveu _por offerta de_
movimento perante o Senhor, como Moysés tinha ordenado.

22 Depois Aarão levantou as suas mãos ao povo [21] e os abençoou; e
desceu, havendo feito a expiação do peccado, e o holocausto, e a offerta
pacifica.

23 Então entraram Moysés e Aarão na tenda da congregação: depois sairam,
e abençoaram ao povo; e a gloria [22] do Senhor appareceu a todo o povo,

24 Porque o fogo saiu [23] de diante do Senhor, e consumiu o holocausto e
a gordura sobre o altar: o que vendo todo o povo [24], jubilaram e cairam
sobre as suas faces.

[1] Eze. 43.27.

[2] Exo. 29.1. cap. 4.3 e 8.14, 18.

[3] cap. 4.23. Esd. 6.17 e 10.19.

[4] cap. 2.4. ver. 23. Exo. 29.43.

[5] ver. 23. Exo. 24.16.

[6] cap. 4.3. Heb. 5.3 e 7.27 e 9.

[7] cap. 4.16, 20. Heb. 5.1.

[8] cap. 8.15 e 4.7.

[9] cap. 8.16.

[10] cap. 4.8.

[11] cap. 4.11 e 8.17.

[12] cap. 1.5 e 8.19.

[13] cap. 8.20.

[14] cap. 8.21.

[15] ver. 3. Heb. 2.17 e 5.3.

[16] cap. 1.3, 10.

[17] ver. 4. cap. 2.1, 2. Exo. 29.38.

[18] cap. 3.1, etc.

[19] cap. 3.5, 16.

[20] Exo. 29.24, 26. cap. 7.30, 31, 32, 33, 34.

[21] Num. 6.23. Deu. 21.5. Luc. 24.50.

[22] ver. 6. Num. 14.10 e 16.19, 42.

[23] Jui. 6.21. I Reis 18.38. II Chr. 7.1. Psa. 20.3.

[24] I Reis 18.39. II Chr. 7.3. Esd. 3.11.




_Nadab e Abihu morrem diante do Senhor._

10 E os filhos d’Aarão, Nadab [1] e Abihu, tomaram cada um o seu
incensario, e puzeram n’elles fogo, e puzeram incenso sobre elle, [2] e
trouxeram fogo estranho perante a face do Senhor, o que lhes não ordenara.

2 Então [3] saiu fogo de diante do Senhor, e os consumiu; e morreram
perante o Senhor.

3 E disse Moysés a Aarão: Isto _é_ o que o Senhor fallou, dizendo: Serei
sanctificado n’aquelles que se [4] cheguem a mim, e serei glorificado
diante de todo o povo. Porém Aarão [5] calou-se.

4 E Moysés chamou a Misael e a Elzaphan, filhos d’Ussiel, [6] tio
de Aarão, e disse-lhes: Chegae, tirae a vossos irmãos de diante do
sanctuario, [7] para fóra do arraial.

5 Então chegaram, e levaram-n’os nas suas tunicas para fóra do arraial,
como Moysés tinha dito.

6 E Moysés disse a Aarão, e a seus filhos Eleazar e Ithamar: Não
descobrireis [8] as vossas cabeças, nem rasgareis vossos vestidos, para
que não morraes, nem venha grande indignação sobre toda a congregação:
mas vossos irmãos, toda a casa de Israel, lamentem este incendio que o
Senhor accendeu.

7 Nem saireis da porta da tenda da congregação, para que não [9] morraes;
porque _está_ sobre vós o azeite da uncção do Senhor. E fizeram conforme
á palavra de Moysés.

8 E fallou o Senhor a Aarão, dizendo:

9 Vinho nem bebida forte tu e teus filhos [10] comtigo não bebereis,
quando entrardes na tenda da congregação, para que não morraes: estatuto
perpetuo _será isso_ entre as vossas gerações;

10 E para fazer differença [11] entre o sancto e o profano e entre o
immundo e o limpo,

11 E para ensinar [12] aos filhos d’Israel todos os estatutos que o
Senhor lhes tem fallado pela mão de Moysés.


_A lei ácerca das coisas sanctas._

12 E disse Moysés a Aarão, e a Eleazar e a Ithamar, seus filhos, que
_lhe_ ficaram: [13] Tomae a offerta de manjares, restante das offertas
queimadas do Senhor, e comei-a sem levadura junto ao altar, 