estando elles
mortos, será immundo; seja vaso de madeira, ou vestido, ou pelle, ou
sacco, qualquer instrumento, com que se faz _alguma_ obra, será mettido
[9] na agua, e será immundo até á tarde; depois será limpo.

33 E todo o vaso de barro, em que cair _alguma coisa_ d’elles, tudo o que
houver n’elle será immundo, e o [10] _vaso_ quebrareis.

34 Todo o manjar que se come, sobre o que vier tal agua, será immundo; e
toda a bebida que se bebe, em todo o vaso, será immunda.

35 E aquillo sobre o que cair alguma coisa de seu corpo morto, será
immundo: o forno e o vaso de barro serão quebrados; immundos _são_:
portanto vos serão por immundos.

36 Porém a fonte ou cisterna, em que _se_ recolhem aguas, será limpa, mas
quem tocar no seu cadaver será immundo.

37 E, se dos seus cadaveres cair _alguma coisa_ sobre _alguma_ semente de
semear, que se semeia, _será_ limpa;

38 Mas se fôr deitada agua sobre a semente, e se do seu cadaver cair
_alguma coisa_ sobre ella, vos _será_ por immunda.

39 E se morrer _algum_ dos animaes, que vos _servem_ de mantimento, quem
tocar no seu cadaver será immundo até á tarde;

40 E quem comer [11] do seu cadaver lavará os seus vestidos, e será
immundo até á tarde; e quem levar o seu corpo morto lavará os seus
vestidos, e será immundo até á tarde.

41 Tambem todo o reptil, que se arrasta sobre a terra, _será_ abominação;
não se comerá.

42 Tudo o que anda sobre o ventre, e tudo o que anda sobre quatro _pés_,
ou que tem mais pés, entre todo o reptil que se arrasta sobre a terra,
não comereis, porquanto _são_ uma abominação.

43 Não façaes [12] as vossas almas abominaveis por nenhum reptil que se
arrasta, nem n’elles vos contamineis, para ser immundos por elles;

44 Porque eu _sou_ o Senhor vosso Deus: portanto [13] vós os
sanctificareis, e sereis sanctos, porque eu _sou_ sancto; e não
contaminareis as vossas almas por nenhum reptil que se arrasta sobre a
terra;

45 Porque eu _sou_ [14] o Senhor, que vos faço subir da terra do Egypto,
para que eu seja vosso Deus, e para que sejaes sanctos; porque eu _sou_
sancto.

46 Esta é a lei dos animaes, e das aves, e de toda a alma vivente que se
move nas aguas, e de toda a alma que se arrasta sobre a terra;

47 Para fazer [15] differença entre o immundo e o limpo; e entre os
animaes que se podem comer e os animaes que não se podem comer.

[1] Deu. 14.4. Act. 10.12, 14.

[2] Isa. 65.4 e 66.3, 17 e 52.11. Mat. 15.11, 20. Mar. 7.2, 15, 18. Act.
10.14, 15 e 15.29. Rom. 14.14, 17. I Cor. 8.8. Col. 2.16, 21. Heb. 9.10.

[3] Deu. 14.9.

[4] cap. 7.18. Deu. 14.3.

[5] Deu. 14.12.

[6] Mat. 3.4. Mar. 1.6.

[7] cap. 14.8 e 15.5. Num. 19.10, 22 e 31.24.

[8] Isa. 66.17.

[9] cap. 15.12.

[10] cap. 6.28 e 15.12.

[11] cap. 17.15. Deu. 14.21. Eze. 4.14 e 44.31.

[12] cap. 20.25.

[13] Exo. 19.6. cap. 19.2 e 20.7, 26. I The. 4.7. I Ped. 1.16.

[14] Exo. 6.7. ver. 44.

[15] cap. 10.10.




_A purificação da mulher depois do parto._

12 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Falla aos filhos d’Israel, dizendo: Se uma mulher conceber [1] e parir
um macho, será immunda sete dias, assim como nos dias da separação da sua
enfermidade será immunda.

3 E no dia oitavo [2] se circumcidará _ao menino_ a carne do seu prepucio.

4 Depois ficará ella trinta e tres dias no sangue da sua purificação;
nenhuma coisa sancta tocará, e não virá ao sanctuario até que se cumpram
os dias da sua purificação.

5 Mas, se parir uma femea, será immunda duas semanas, como na sua
separação: depois ficará sessenta e seis dias no sangue da sua
purificação.

6 E, quando forem cumpridos os dias da sua purificação [3] por filho ou
por filha, trará um cordeiro d’um anno por holocausto, e um pombinho
ou uma rola para expiação do peccado, diante da porta da tenda da
congregação, ao sacerdote,

7 O qual o offerecerá perante o Senhor, e por ella fará propiciação; e
será limpa do fluxo do seu sangue: esta é a lei da que parir macho ou
femea.

8 Mas, se a sua mão [4] não alcançar assaz para um cordeiro, então tomará
duas rolas, ou dois pombinhos, um para o holocausto e outro para a
propiciação do peccado: [5] assim o sacerdote por ella fará expiação, e
será limpa.

[1] cap. 15.19. Luc. 2.22.

[2] Gen. 17.12. Luc. 1.59 e 2.21. João 7.22, 23.

[3] Luc. 2.22.

[4] cap. 5.7. Luc. 2.24.

[5] cap. 4.26.




_As leis ácerca da praga da lepra._

13 Fallou mais o Senhor a Moysés e a Aarão, dizendo:

2 O homem, quando na pelle da sua carne houver inchação, [1] ou pustula,
ou empola branca, que estiver na pelle de sua carne _como_ praga da
lepra, então será levado [2] a Aarão o sacerdote, ou a um de seus filhos,
os sacerdotes,

3 E o sacerdote examinará a praga na pelle da carne; se o pello na praga
se tornou branco, e a praga parecer mais profunda do que a pelle da sua
carne, praga da lepra _é_; o sacerdote, vendo-o, então o declarará por
immundo.

4 Mas, se a empola na pelle de sua carne _fôr_ branca, e não parecer
mais profunda do que a pelle, e o pello não se tornou branco, então o
sacerdote encerrará _o que tem_ a praga por sete dias;

5 E ao setimo dia o sacerdote o examinará; e eis que, se a praga ao seu
parecer parou, e a praga na pelle se não estendeu, então o sacerdote o
encerrará por outros sete dias;

6 E o sacerdote ao setimo dia o examinará outra vez; e eis-que, se a
praga se recolheu, e a praga na pelle se não estendeu, então o sacerdote
o declarará por limpo: apostema _é_; e lavará [3] os seus vestidos, e
será limpo.

7 Mas, se a apostema na pelle se estende grandemente, depois que foi
mostrado ao sacerdote para a sua purificação, outra vez será mostrado ao
sacerdote,

8 E o sacerdote o examinará, e eis que, se a apostema na pelle se tem
estendido, o sacerdote o declarará por immundo: lepra é.

9 Quando no homem houver praga de lepra, será levado ao sacerdote,

10 E o sacerdote o [4] examinará, e eis que, se ha inchação branca na
pelle, 