porquanto uma
[14] coisa sanctissima _é_.

13 Portanto o comereis no logar sancto; porque _isto é_ a tua porção,
e a porção de teus filhos das offertas queimadas do Senhor: [15] porque
assim me foi ordenado.

14 Tambem o peito da _offerta do_ movimento e a espadua _da offerta_
alçada comereis em logar limpo, tu, e teus filhos [16] e tuas filhas
comtigo; porque _foram_ dados por tua porção, e por porção de teus
filhos, dos sacrificios pacificos dos filhos de Israel.

15 A espadua _da offerta_ alçada [17] e o peito _da offerta_ do movimento
trarão com as offertas queimadas de gordura, para mover _por offerta de_
movimento perante o Senhor; o que será por estatuto perpetuo, para ti e
para teus filhos comtigo, como o Senhor tem ordenado.

16 E Moysés diligentemente buscou o bode [18] da expiação, e eis que já
era queimado: portanto indignou-se grandemente contra Eleazar e contra
Ithamar, os filhos que de Aarão ficaram, dizendo:

17 Porque não comestes [19] a expiação do peccado no logar sancto? pois
uma coisa sanctissima _é_: e o Senhor a deu a vós, para que levasseis a
iniquidade da congregação, para fazer expiação por elles diante do Senhor.

18 Eis-que não se trouxe o [20] seu sangue para dentro do sanctuario;
certamente haveis de comel-a no sanctuario, como [21] tenho ordenado.

19 Então disse Aarão a Moysés: Eis-que hoje [22] offereceram a sua
expiação de peccado e o seu holocausto perante o Senhor, e taes coisas me
succederam: _se_ eu hoje comera a expiação do peccado, [23] seria pois
acceito aos olhos do Senhor?

20 E Moysés ouvindo _isto_, foi acceito aos seus olhos.

[1] cap. 16.1 e 22.9. Num. 3.3, 4 e 26.61. I Chr. 24.2. cap. 16.12. Num.
16.18.

[2] Exo. 30.9.

[3] cap. 9.24. Num. 16.35. II Sam. 6.7.

[4] Exo. 19.22 e 29.43. cap. 21.6, 17, 21. Eze. 20.41. Isa. 49.3. Eze.
28.22. João 13.31, 32 e 14.13. II The. 1.10.

[5] Psa. 39.9.

[6] Exo. 6.18, 22. Num. 3.19, 30.

[7] Luc. 7.12. Act. 5.6, 9, 10 e 8.2.

[8] Exo. 33.5. cap. 13.45 e 21.1, 10. Eze. 24.16, 17. Num. 16.22, 46.
Jos. 7.1 e 22.18, 20. II Sam. 24.1.

[9] cap. 21.12. Exo. 28.41. cap. 8.30.

[10] Eze. 44.21. Luc. 1.15. I Tim. 3.3. Tito 1.7.

[11] cap. 11.47 e 20.25. Jer. 15.19. Eze. 22.26 e 44.23.

[12] Deu. 24.8. Neh. 8.2, 8, 9, 13. Mal. 3.7.

[13] Exo. 29.2. cap. 6.16.

[14] cap. 21.22.

[15] cap. 2.3 e 6.16.

[16] Exo. 29.24, 26, 27. cap. 7.31, 34. Num. 18.11.

[17] cap. 7.29, 30, 34.

[18] cap. 9.3, 15.

[19] cap. 6.26.

[20] cap. 6.30.

[21] cap. 6.26.

[22] cap. 9.8, 12.

[23] Jer. 6.20 e 14.12. Ose. 9.4. Mal. 1.10, 13.




_Os animaes que se devem comer e os que se não devem comer._

11 E fallou o Senhor a Moysés e a Aarão, dizendo-lhes:

2 Falla aos filhos d’Israel, dizendo: [1] Estes _são_ os animaes, que
comereis de todas as bestas que _ha_ sobre a terra:

3 Tudo o que tem unhas fendidas, e a fenda das unhas se divide em duas,
_e_ remoe, entre os animaes, aquillo comereis.

4 D’estes porém não comereis, dos que remoem ou dos que teem unhas
fendidas: o camelo, que remoe mas não tem unhas fendidas; este vos _será_
immundo;

5 E o coelho, porque remoe, mas não tem as unhas fendidas; este vos
_será_ immundo;

6 E a lebre, porque remoe, mas não tem as unhas fendidas esta vos _será_
immunda.

7 Tambem o porco, porque tem unhas fendidas, e a fenda das unhas se
divide em duas, mas não remoe; este vos _será_ immundo.

8 Da sua carne não comereis, nem tocareis no seu cadaver; [2] estes vos
_serão_ immundos.

9 Isto comereis [3] de tudo o que _ha_ nas aguas, tudo o que tem
barbatanas e escamas nas aguas, nos mares e nos rios; aquillo comereis.

10 Mas tudo o que não tem barbatanas nem escamas, nos mares e nos rios,
de todo o reptil das aguas, e de toda a [GE] alma vivente que _ha_ nas
aguas, estes _serão_ para vós [4] abominação.

11 Ser-vos-hão pois por abominação: da sua carne não comereis, e
abominareis o seu cadaver.

12 Tudo o que não tem barbatanas ou escamas, nas aguas, _será_ para vós
abominação.

13 E estas abominareis [5] das aves: não se comerão, _serão_ abominação:
a aguia, e o quebrantosso, e o xofrango,

14 E o milhano, e o abutre segundo a sua especie,

15 Todo o corvo segundo a sua especie,

16 E o abestruz, e o mocho, e o cuco, e o gavião segundo a sua especie,

17 E o bufo, e o corvo marinho, e a curuja,

18 E a gralha, e o cisne, e o pelicão,

19 E a cegonha, a garça segundo a sua especie, e a poupa, e o morcego.

20 Todo o reptil que vôa, que anda sobre quatro _pés_, _será_ para vós
uma abominação.

21 Mas isto comereis de todo o reptil que vôa, que anda sobre quatro
_pés_: o que tiver pernas sobre os seus pés, para saltar com ellas sobre
a terra.

22 D’elles comereis estes: o gafanhoto [6] segundo a sua especie, e o
solham segundo a sua especie, e o hargol segundo a sua especie, e o hagab
segundo a sua especie.

23 E todo o reptil que vôa, que tem quatro pés, _será_ para vós uma
abominação,

24 E por estes sereis immundos: qualquer que tocar os seus cadaveres,
immundo será até á tarde.

25 Qualquer que levar os seus cadaveres [7] lavará os seus vestidos, e
será immundo até á tarde.

26 Todo o animal que tem unhas fendidas, mas a fenda não se divide em
duas, e _todo o_ que não remoe, vos _será_ por immundo: qualquer que
tocar n’elles será immundo.

27 E tudo o que anda sobre as suas patas, de todo o animal que anda
a quatro _pés_, vos _será_ por immundo: qualquer que tocar nos seus
cadaveres será immundo até á tarde.

28 E o que levar os seus cadaveres lavará os seus vestidos, e será
immundo até á tarde: elles vos _serão_ por immundos.

29 Estes tambem vos _serão_ por immundos entre os reptis que se arrastam
sobre a terra: a doninha, e o rato, [8] e o cágado segundo a sua especie,

30 E o ouriço cacheiro, e o lagarto, e a lagartixa, e a lesma e a
toupeira.

31 Estes vos _serão_ por immundos entre todo o reptil; qualquer que os
tocar, estando elles mortos, será immundo até á tarde.

32 E tudo aquillo sobre o que d’elles cair _alguma coisa_, 