levantou os seus olhos, e viu as mulheres, e os meninos, e
disse: Quem _são_ estes comtigo? E elle disse: Os filhos que Deus
graciosamente tem dado a teu servo.

6 Então chegaram as servas; ellas, e os seus filhos, e inclinaram-se.

7 E chegou tambem Leah com seus filhos, e inclinaram-se: e depois chegou
José e Rachel, e inclinaram-se.

8 E disse _Esaú_: De que te _serve_ todo este bando que tenho encontrado?
E elle disse: [3] Para achar graça aos olhos de meu senhor.

9 Mas Esaú disse: Eu tenho bastante, meu irmão; [4] seja para ti o que
tens.

10 Então disse Jacob: Não, se agora tenho achado graça em teus olhos,
peço-te que tomes o meu presente da minha mão: porquanto tenho visto o
teu rosto, como se tivesse visto o rosto de Deus, e tomaste contentamento
em mim.

11 Toma, peço-te, a minha benção, que te foi trazida; porque Deus
graciosamente _m_’a tem dado; e porque tenho de tudo. E instou com elle,
até que a tomou.

12 E disse: Caminhemos, e andemos, e eu partirei adiante de ti.

13 Porém elle lhe disse: Meu senhor sabe que estes filhos _são_ tenros, e
que tenho commigo ovelhas e vaccas de leite; se as afadigarem sómente um
dia, todo o rebanho morrerá.

14 Ora passe o meu senhor diante da face de seu servo; e eu irei como
guia pouco a pouco, conforme ao passo do gado que _é_ adiante da minha
face, e conforme ao passo dos meninos, [5] até que chegue a meu senhor em
Seir.

15 E Esaú disse: Deixarei logo comtigo d’esta gente, que _está_ commigo.
E elle disse: Para que é isso? _Basta_ que eu ache graça aos olhos de meu
senhor.

16 Assim se tornou Esaú aquelle dia pelo seu caminho a Seir.

17 Jacob, porém, partiu para [6] Succoth e edificou para si [CR] uma
casa; e fez cabanas para o seu gado: por isso chamou o nome d’aquelle
logar [CS] Succoth.


_Jacob chega a Sichem e levanta um altar._

18 E chegou Jacob salvo á cidade de Sichem, [7] que _está_ na terra de
Canaan, quando vinha de Paddan-aram; e fez o seu assento diante da cidade.

19 E [8] comprou uma parte do campo em que estendera a sua tenda, da mão
dos filhos de Hemor, pae de Sichem, por cem peças de dinheiro.

20 E levantou ali um altar, [9] e chamou-o Deus, o Deus d’Israel.

[1] cap. 32.6.

[2] cap. 32.28.

[3] cap. 32.5.

[4] Pro. 16.7.

[5] cap. 32.3.

[6] Jos. 13.27. Jui. 8.5.

[7] João 4.5.

[8] Jos. 24.32. Act. 7.16.

[9] cap. 35.7.




_Dinah é desflorada._

[Antes de Christo 1732]

34 E saiu Dinah filha de Leah, [1] que parira a Jacob, para ver as filhas
da terra.

2 E Sichem filho de Hemor heveo, principe d’aquella terra, viu-a, e
tomou-a, e deitou-se com ella, e humilhou-a.

3 E apegou-se a sua alma com Dinah filha de Jacob, e amou a moça e
fallou [CT] affectuosamente á moça.

4 Fallou tambem Sichem a Hemor seu pae, dizendo: [2] Toma-me esta por
mulher.

5 Quando Jacob ouviu que contaminara a Dinah sua filha, estavam os seus
filhos no campo com o gado; e calou-se Jacob até que viessem.

6 E saiu Hemor pae de Sichem a Jacob, para fallar com elle.

7 E vieram os filhos de Jacob do campo, ouvindo isso, e entristeceram-se
os varões, e iraram-se muito, porquanto fizera doidice em Israel,
deitando-se com a filha de Jacob; o que não se devia fazer assim.

8 Então fallou Hemor com elles, dizendo: A alma de Sichem meu filho está
namorada da vossa filha; dae-lh’a, peço-te, por mulher;

9 E aparentae-vos comnosco, dae-nos as vossas filhas, e tomae as nossas
filhas para vós;

10 E habitareis comnosco; e a terra estará diante da vossa face: habitae
e negociae n’ella, e tomae possessão n’ella.

11 E disse Sichem ao pae d’ella, e aos irmãos d’ella: Ache eu graça em
vossos olhos, e darei o que me disserdes:

12 Augmentae muito sobre mim o dote e a dadiva, e darei o que me
disserdes; dae-me sómente a moça por mulher.

13 Então responderam os filhos de Jacob a Sichem e a Hemor seu pae
enganosamente, e fallaram, porquanto havia contaminado a Dinah sua irmã.

14 E disseram-lhes: Não podemos fazer isso, que déssemos a nossa irmã a
um varão não circumcidado; [3] porque isso _seria_ uma vergonha para nós;

15 N’isso, porém, consentiremos a vós: se fôrdes como nós, que se
circumcide todo o macho entre vós:

16 Então dar-vos-hemos as nossas filhas, e tomaremos nós as vossas
filhas, e habitaremos comvosco, e seremos um povo;

17 Mas se não nos ouvirdes, e não vos circumcidardes, tomaremos a nossa
filha e ir-nos-hemos.

18 E suas palavras foram boas aos olhos de Hemor, e aos olhos de Sichem
filho de Hemor.

19 E não tardou o mancebo em fazer isto; porque a filha de Jacob lhe
contentava: e elle _era_ o mais honrado de toda a casa de seu pae.

20 Veiu pois Hemor e Sichem seu filho á porta da sua cidade, e fallaram
aos varões da sua cidade, dizendo:

21 Estes varões _são_ pacificos comnosco; portanto habitarão n’esta
terra, e negociarão n’ella; eis que a terra é larga de espaço diante da
sua face: tomaremos nós as suas filhas por mulheres, e lhes daremos as
nossas filhas:

22 N’isto, porém, consentirão aquelles varões, de habitar comnosco, para
que sejamos um povo, se todo o macho entre nós se circumcidar, como elles
_são_ circumcidados.

23 O seu gado, as suas possessões, e todos os seus animaes não serão
nossos? consintamos sómente com elles, e habitarão comnosco.

24 E deram ouvidos a Hemor, e a Sichem seu filho [4] todos os que sahiam
da porta da cidade; e foi circumcidado todo o macho, de todos os que
sahiam pela porta da sua cidade.


_A traição de Simeão e Levi._

25 E aconteceu que, ao terceiro dia, quando estavam com a _mais violenta_
dôr, os dois filhos de Jacob, Simeão e Levi, irmãos de Dinah, tomaram
cada um a sua espada, e entraram afoitamente na cidade, [5] e mataram
todo o macho.

26 Mataram tambem ao fio da espada a Hemor, e a seu filho Sichem; e
tomaram a Dinah da casa de Sichem, e sairam.

27 Vieram os filhos de Jacob aos mortos e saquearam a cidade; porquanto
contaminaram a sua irmã.

28 As suas ovelhas, e as suas vaccas, e os seus jumentos, e o que na
cidade, e o que no campo _havia_, tomaram,

29 E toda a sua fazenda, e todos os seus meninos, 