para que me
administrem o sacerdocio: Toma um [1] novilho, e dois carneiros sem
macula,

2 E pão asmo, [2] e bolos asmos, amassados com azeite, e coscorões asmos,
untados com azeite: com flor de farinha de trigo os farás,

3 E os porás n’um cesto, e os trarás no cesto, com o novilho e os dois
carneiros.

4 Então farás chegar a Aarão e a seus filhos á porta da tenda da
congregação, e os lavarás [3] com agua;

5 Depois tomarás [4] os vestidos, e vestirás a Aarão da tunica e do manto
do ephod, e do ephod _mesmo_, e do peitoral: e o cingirás com o cinto de
obra de artifice do ephod.

6 E a [5] mitra porás sobre a sua cabeça: a corôa da sanctidade porás
sobre a mitra;

7 E tomarás o azeite da [6] uncção, e o derramarás sobre a sua cabeça:
assim o ungirás.

8 Depois farás [7] chegar seus filhos, e lhes farás vestir tunicas,

9 E os cingirás com o cinto, a Aarão e a seus filhos, e lhes atarás
as tiaras, para que tenham [8] o sacerdocio por estatuto perpetuo, e
sagrarás a Aarão e a seus filhos;

10 E farás chegar o novilho diante da tenda da congregação, [9] e Aarão e
seus filhos porão as suas mãos sobre a cabeça do novilho;

11 E degolarás o novilho perante o Senhor, _á_ porta da tenda da
congregação.

12 Depois tomarás do sangue [10] do novilho, e o porás com o teu dedo
sobre os cornos do altar, e todo o _de mais_ sangue derramarás á base do
altar.

13 Tambem tomarás toda [11] a gordura que cobre as entranhas, e o redenho
de sobre o figado, e ambos os rins, e a gordura que houver n’elles, e
queimal-os-has sobre o altar;

14 Mas a carne [12] do novilho, e a sua pelle, e o seu esterco queimarás
com fogo fóra do arraial: sacrificio por peccado _é_.

15 Depois tomarás [13] um carneiro, e Aarão e seus filhos porão as suas
mãos sobre a cabeça do carneiro,

16 E degolarás o carneiro, e tomarás o seu sangue, e o espalharás sobre o
altar ao redor;

17 E partirás o carneiro por suas partes, e lavarás as suas entranhas e
as suas pernas, e _as_ porás sobre as suas partes e sobre a sua cabeça,

18 Assim queimarás todo o carneiro sobre o altar: _é_ um holocausto para
o Senhor, cheiro suave; [14] uma offerta queimada ao Senhor.

19 Depois tomarás o outro [15] carneiro, e Aarão e seus filhos porão as
suas mãos sobre a cabeça do carneiro;

20 E degolarás o carneiro, e tomarás do seu sangue, e o porás sobre a
ponta da orelha direita de Aarão, e sobre a ponta das orelhas direitas de
seus filhos, como tambem sobre o dedo pollegar das suas mãos direitas,
e sobre o dedo pollegar dos seus pés direitos: e o _resto do_ sangue
espalharás sobre o altar ao redor:

21 Então tomarás do sangue, que _estará_ sobre o altar, e do azeite [16]
da uncção, e o espargirás sobre Aarão e sobre os seus vestidos, e sobre
seus filhos, e sobre os vestidos de seus filhos com elle; para que elle
seja sanctificado, e os seus vestidos, tambem seus filhos, e os vestidos
de seus filhos com elle.

22 Depois tomarás do carneiro a gordura, e a cauda, e a gordura que
cobre as entranhas, e o redenho do figado, e ambos os rins com a gordura
que _houver_ n’elles, e o hombro direito, porque _é_ carneiro das
consagrações;

23 E uma fogaça [17] de pão, e um bolo de pão azeitado, e um coscorão do
cesto dos pães asmos que _estiverem_ diante do Senhor,

24 E tudo porás nas mãos de Aarão, e nas mãos de seus filhos: e com
movimento o moverás [18] perante o Senhor.

25 Depois o [19] tomarás das suas mãos, e o queimarás no altar sobre o
holocausto por cheiro suave perante o Senhor; offerta queimada ao Senhor
_é_.

26 E tomarás [20] o peito do carneiro das consagrações, que é de Aarão, e
com movimento o moverás perante o Senhor: e _isto_ será [21] a tua porção.

27 E sanctificarás o peito do movimento e o hombro da offerta alçada, que
foi [22] movido e alçado do carneiro das consagrações, que fôr d’Aarão e
de seus filhos,

28 E será para Aarão e para seus filhos por estatuto [23] perpetuo dos
filhos d’Israel, porque é offerta alçada: e a offerta alçada será dos
filhos d’Israel dos seus sacrificios pacificos; a sua offerta alçada
_será_ para o Senhor.

29 E os vestidos sanctos, que _são_ d’Aarão, serão de [24] seus filhos
depois d’elle, para serem ungidos n’elles e para sagral-os n’elles.

30 Sete dias os vestirá aquelle que de seus filhos [25] fôr sacerdote
em seu logar, quando entrar na tenda da congregação para ministrar no
sanctuario.

31 E tomarás o carneiro das consagrações, e cozerás [26] a sua carne no
logar sancto;

32 E Aarão e seus filhos comerão a carne d’este carneiro, e o pão [27]
que _está_ no cesto á porta da tenda da congregação,

33 E comerão as coisas com que fôr feita [FJ] expiação, para [28]
consagral-os, e para sanctifical-os: mas um estranho _as_ não [29]
comerá, porque sanctas _são_.

34 E se sobejar _alguma coisa_ da carne das consagrações ou do pão até
á manhã, o que sobejar queimarás [30] com fogo: não se comerá, porque
sancto é.

35 Assim pois farás a Aarão e a seus filhos, conforme a tudo o que eu te
tenho ordenado: [31] por sete dias os sagrarás.

36 Tambem cada [32] dia prepararás um novilho _por_ sacrificio pelo
peccado para as expiações, e expiarás o altar, fazendo expiação sobre
elle; e o ungirás para sanctifical-o.

37 Sete dias farás expiação pelo altar, e o sanctificarás: [33] e o altar
será sanctissimo; tudo o que tocar o altar será sancto.

38 Isto pois _é_ o que offerecereis sobre o altar: dois [34] cordeiros
d’um anno cada dia continuamente.

39 Um cordeiro [35] offerecerás pela manhã, e o outro cordeiro
offerecerás de tarde.

40 Com um cordeiro a decima parte de flor de farinha, misturada com a
quarta parte d’um hin d’azeite moido, e para libação a quarta parte d’um
hin de vinho,

41 E o outro cordeiro offerecerás _á_ tarde, e [36] com elle farás como
com a offerta da manhã, e conforme á sua libação, por cheiro suave;
offerta queimada é ao Senhor.

42 _Este será_ o holocausto [37] continuo por vossas gerações, á porta 