The Project Gutenberg EBook of A Biblia Sagrada, by Various

This eBook is for the use of anyone anywhere in the United States and
most other parts of the world at no cost and with almost no restrictions
whatsoever.  You may copy it, give it away or re-use it under the terms
of the Project Gutenberg License included with this eBook or online at
www.gutenberg.org.  If you are not located in the United States, you'll
have to check the laws of the country where you are located before using
this ebook.



Title: A Biblia Sagrada
       Contendo o Velho e o Novo Testamento

Author: Various

Translator: João Ferreira d'Almeida

Release Date: June 12, 2020 [EBook #62383]

Language: Portuguese

Character set encoding: UTF-8

*** START OF THIS PROJECT GUTENBERG EBOOK A BIBLIA SAGRADA ***




Produced by Júlio Reis, abi278, Sergio Queiroz and the
Online Distributed Proofreading Team at https://www.pgdp.net
(Images from Faithofgod.net)




O PRIMEIRO LIVRO DE MOYSÉS CHAMADO GENESIS.




_A creação do ceu e da terra e de tudo o que n’elles se contém._

[Antes de Christo 4004]

1 No [1] principio creou [2] Deus os céus e a terra.

2 E a terra [3] era sem fórma e vasia; e _havia_ trevas sobre a face do
abysmo: e o [4] Espirito de Deus se movia sobre a face das aguas.

3 E disse Deus: [5] Haja luz: e [6] houve luz.

4 E viu Deus que era boa a luz: e fez Deus separação entre a luz e as
trevas.

5 E Deus chamou á luz Dia; e ás [7] trevas chamou Noite. E foi a tarde e
a manhã, o dia primeiro.

6 E disse Deus: Haja uma expansão no meio das aguas, e haja separação
entre aguas e aguas.

7 E fez Deus a expansão, [8] e fez separação entre as aguas que _estavam_
debaixo da expansão e as aguas que [9] _estavam_ sobre a expansão: e
assim foi.

8 E chamou Deus á expansão Céus, e foi a tarde e a manhã o dia segundo.

9 E disse Deus: Ajuntem-se [10] as aguas debaixo dos céus n’um logar; e
appareça a _porção_ secca: e assim foi.

10 E chamou Deus á _porção_ secca Terra; e ao ajuntamento das aguas
chamou Mares: e viu Deus que era bom.

11 Disse Deus: Produza a terra herva verde, herva que dê semente, arvore
fructifera que dê fructo segundo a sua especie, cuja semente _está_
n’ella sobre a terra: e assim foi.

12 E a terra produziu herva, herva dando semente conforme a sua especie,
e a arvore fructifera, cuja semente _está_ n’ella conforme a sua especie:
e viu Deus que era bom.

13 E foi a tarde, e a manhã, o dia terceiro.

14 E disse Deus: [11] Haja luminares na expansão dos céus, para haver
separação entre o dia e a noite; [12] e sejam elles para signaes e para
[A] tempos determinados e para dias e annos.

15 E sejam para luminares na expansão dos céus, para allumiar a terra: e
assim foi.

16 E fez Deus os dois grandes luminares: o luminar maior para governar o
dia, e o luminar menor para governar a noite; e [13] as estrellas.

17 E Deus os poz na expansão dos céus para allumiar a terra,

18 E para governar o dia e a noite, e para fazer separação entre a luz e
as trevas: e viu Deus que era bom.

19 E foi a tarde, e a manhã, o dia quarto.

20 E disse Deus: Produzam as aguas abundantemente [B] reptis de alma
vivente; e vôem as aves sobre a face da expansão dos céus.

21 E Deus creou as [C] grandes balêas, e todo o reptil de alma vivente
que as aguas abundantemente produziram conforme as suas especies; e toda
a ave de azas conforme a sua especie: e viu Deus que era bom.

22 E Deus as abençoou, dizendo: Fructificae e multiplicae-vos, e enchei
as aguas nos mares; e as aves se multipliquem na terra.

23 E foi a tarde, e a manhã, o dia quinto.


_A creação dos seres viventes._

24 E disse Deus: Produza a terra alma vivente conforme a sua especie;
gado e reptis, e bestas feras da terra conforme a sua especie: e assim
foi.

25 E fez Deus as bestas feras da terra conforme a sua especie, e o gado
conforme a sua especie, e todo o reptil da terra conforme a sua especie:
e viu Deus que era bom.

26 E disse Deus: [14] Façamos o homem á nossa imagem, conforme á nossa
similhança: e domine sobre os peixes do mar, e sobre as aves dos céus, e
sobre o gado, e sobre toda a terra, e sobre todo o reptil que se [D] move
sobre a terra.

27 E creou Deus o homem á sua imagem: á imagem de Deus o creou: macho e
femea os creou.

28 E Deus os abençoou, e Deus lhes disse: Fructificae e multiplicae-vos,
e enchei a terra, e sujeitae-a: e dominae sobre os peixes do mar, e sobre
as aves dos céus, e sobre todo o animal que se move sobre a terra.

29 E disse Deus: Eis que vos tenho dado toda a herva que dá semente, que
_está_ sobre a face de toda a terra; e toda a arvore, em que ha fructo de
arvore que dá semente, [15] ser-vos-ha para mantimento.

30 E todo o animal da terra, e toda a ave dos céus, e todo o reptil da
terra, em que ha alma vivente; toda a herva verde _será_ para mantimento:
e assim foi.

31 E viu Deus tudo quanto tinha feito, e eis que era muito bom: e foi a
tarde, e a manhã, o dia sexto.

[1] Pro. 8.23. Heb. 1.10 e 11.3.

[2] Psa. 8.3 e 33.6. Isa. 40.26. Jer. 51.15. Zac. 12.1. Act. 14.15. Rom.
1.20. Col. 1.16.

[3] Jer. 4.23.

[4] Job 26.13. Psa. 104.30.

[5] Psa. 33.9.

[6] II Cor. 4.6.

[7] Isa. 45.7.

[8] Job 37.18. Jer. 10.12.

[9] Pro. 8.28. Psa. 148.3.

[10] Job 38.8. Psa. 104.9. Jer. 5.22. II Ped. 3.5.

[11] Psa. 136.7.

[12] Psa. 104.19.

[13] Psa. 138.6. Jer. 31.35.

[14] Ecc. 7.29. Eph. 4.24. Col. 3.10. I Cor. 11.7.

[15] cap. 9.3.




2 Assim os céus, e a terra e todo o seu exercito foram acabados.

2 E havendo Deus acabado no dia setimo a sua obra, que tinha feito, [1]
descançou no setimo dia de toda a sua obra, que tinha feito.

3 E abençoou Deus o dia setimo, e o sanctificou; porque n’elle descançou
de toda a sua obra, 