commigo ao meio dia.

17 E o varão fez como José dissera, e o varão levou aquelles varões á
casa de José.

18 Então temeram aquelles varões, porquanto foram levados á casa de José,
e diziam: Por causa do dinheiro que d’antes foi [DL] tornado nos nossos
saccos, fomos levados _aqui_, para nos criminar e cair sobre nós, para
que nos tome por servos, e a nossos jumentos.

19 Por isso chegaram-se ao varão que _estava_ sobre a casa de José, e
fallaram com elle á porta da casa,

20 E disseram: Ai! senhor meu, certamente descemos d’antes a comprar
mantimento;

21 E aconteceu que, [7] chegando nós á venda, e abrindo os nossos saccos,
eis que o dinheiro de cada varão _estava_ na bocca do seu sacco, nosso
dinheiro por seu peso; e tornamos a trazel-o em nossas mãos;

22 Tambem trouxemos outro dinheiro em nossas mãos, para comprar
mantimento; não sabemos quem tenha posto o nosso dinheiro nos nossos
saccos.

23 E elle disse: Paz _seja_ comvosco, não temaes; o vosso Deus, e o
Deus de vosso pae, vos tem dado um thesoiro nos vossos saccos; o vosso
dinheiro me chegou a mim. E trouxe-lhes fóra a Simeão.

24 Depois levou o varão aquelles varões á casa de José, [8] e deu-_lhes_
agua, e lavaram os seus pés; tambem deu pasto aos seus jumentos.

25 E prepararam o presente, para quando José viesse ao meio dia; porque
tinham ouvido que ali haviam de comer pão.

26 Vindo pois José a casa, trouxeram-lhe a casa o presente, [9] que
estava na sua mão; e inclinaram-se a elle á terra.

27 E [10] elle lhes perguntou como estavam, e disse: Vosso pae, o velho
de quem fallastes, está bem? ainda vive?

28 E elles disseram: Bem está o teu servo, nosso pae [11] vive ainda. E
abaixaram a cabeça, e inclinaram-se.

29 E elle levantou os seus olhos, e viu a Benjamin, seu irmão, [12] filho
de sua mãe, e disse: Este _é_ vosso irmão mais novo de quem me fallastes?
Depois elle disse: Deus te dê a sua graça, meu filho.

30 E José apressou-se, [13] porque as suas entranhas moveram-se para o
seu irmão, e procurou _onde_ chorar; e entrou na camara, e chorou ali.

31 Depois lavou o seu rosto, e saiu; e conteve-se, e disse: Ponde pão.

32 E pozeram-lhe a _elle_ á parte, e a elles á parte, e aos egypcios, que
comiam com elle, á parte; porque os egypcios não podem comer pão com os
hebreus, porquanto _é_ abominação para os egypcios.

33 E assentaram-se diante d’elle, o primogenito segundo a sua
primogenitura, e o menor segundo a sua menoridade: do que os varões se
maravilhavam entre si.

34 E apresentou-lhes as porções que _estavam_ diante d’elle; porém a
porção de Benjamin era cinco vezes maior do que as porções d’elles todos.
E elles beberam, e se regalaram com elle.

[1] cap. 41.54.

[2] cap. 44.32.

[3] Pro. 18.16. cap. 37.25.

[4] cap. 42.35.

[5] Neh. 1.11. Psa. 37.5.

[6] cap. 44.1.

[7] cap. 42.27.

[8] cap. 18.4 e 24.32.

[9] cap. 37.7, 10.

[10] cap. 42.11, 13.

[11] cap. 37.7, 10.

[12] cap. 35.17, 18.

[13] I Reis 3.20. Jer. 31.20. Phi. 1.8 e 2.1. Col. 3.12.




_A astucia de José para deter seus irmãos._

44 E deu ordem ao que estava sobre a sua casa, dizendo: Enche os saccos
d’estes varões de mantimento, quanto poderem levar, e põe o dinheiro de
cada varão na bocca do seu sacco.

2 E o meu copo, o copo de prata, porás na bocca do sacco do mais novo,
com o dinheiro do seu trigo. E fez conforme a palavra de José, que tinha
dito.

3 Vinda a luz da manhã, despediram-se estes varões, elles com os seus
jumentos.

4 Saindo elles da cidade, _e_ não se havendo ainda distanciado, disse
José ao que _estava_ sobre a sua casa: Levanta-te, e persegue aquelles
varões: e, alcançando-os, lhes dirás: Porque pagastes mal por bem?

5 Não _é_ este o _copo_ por que bebe meu senhor? e em que elle bem [DM]
attenta? fizestes mal no que fizestes.

6 E alcançou-os, e fallou-lhes as mesmas palavras.

7 E elles disseram-lhe: Porque diz meu senhor taes palavras? longe
estejam teus servos de fazerem similhante coisa.

8 Eis que o dinheiro, [1] que temos achado nas boccas dos nossos saccos,
te tornámos a trazer desde a terra de Canaan: como pois furtariamos da
casa do teu senhor prata ou oiro?

9 Aquelle, [2] com quem de teus servos fôr achado, morra; e ainda nós
seremos escravos do meu senhor.

10 E elle disse: Ora seja tambem assim conforme as vossas palavras;
aquelle com quem se achar será meu escravo, porém vós sereis desculpados.

11 E elles apressaram-se, e cada um poz em terra o seu sacco, e cada um
abriu o seu sacco.

12 E buscou, começando do maior, e acabando no mais novo: e achou-se o
copo no sacco de Benjamin.

13 Então rasgaram os seus vestidos, [3] e carregou cada um o seu jumento,
e tornaram á cidade.

14 E veiu Judah com os seus irmãos á casa de José, porque elle ainda
estava ali; [4] e prostraram-se diante d’elle na terra.

15 E disse-lhes José: Que _é_ isto que obrastes? não sabeis vós que tal
homem como eu bem [DN] attentara?


_A humilde supplica de Judah._

16 Então disse Judah: Que diremos a meu senhor? que fallaremos? e como
nos justificaremos? Achou Deus a iniquidade de teus servos; [5] eis que
_somos_ escravos de meu senhor, tanto nós como aquelle em cuja mão foi
achado o copo.

17 Mas elle disse: [6] Longe de mim que eu tal faça; o varão em cuja mão
o copo foi achado, aquelle será meu servo; porém vós subi em paz para
vosso pae.

18 Então Judah se chegou a elle, e disse: Ai! senhor meu, deixa, peço-te,
o teu servo dizer uma palavra aos ouvidos de meu senhor, e não se accenda
a tua ira contra o teu servo; porque tu _és_ como Pharaó.

19 Meu senhor perguntou a seus servos, dizendo: Tendes vós pae, ou irmão?

20 E dissemos a meu senhor: Temos um pae velho, e um moço da sua velhice,
o mais novo, cujo irmão é morto; e elle ficou só de sua mãe, [7] e seu
pae o ama.

21 Então tu disseste a teus servos: Trazei-m’o a mim, e porei os meus
olhos sobre elle.

22 E nós dissemos a meu senhor: Aquelle moço não poderá deixar a seu pae:
se deixar a seu pae, morrerá.

23 Então tu disseste a teus servos: Se vosso irmão 