9.16 e 29.24. Psa. 126.1. Luc. 24.11, 41.




_Jacob e toda a sua familia descem ao Egypto._

46 E partiu Israel com tudo quanto tinha, e veiu a [1] Berseba, e
sacrificou sacrificios ao Deus de seu pae Isaac.

2 E fallou Deus a Israel em visões da noite, [2] e disse: Jacob, Jacob! E
elle disse: Eis-me _aqui_.

3 E disse: Eu _sou_ o Deus, o Deus de teu pae; [3] não temas de descer ao
Egypto, porque eu te farei ali uma grande nação.

4 E descerei comtigo ao Egypto, e certamente te farei _tornar_ a subir,
[4] e José porá a sua mão sobro os teus olhos.

5 Então levantou-se Jacob de Berseba, e os filhos de Israel levaram a seu
pae Jacob, e seus meninos, e as suas mulheres, [5] nos carros que Pharaó
enviara para o levar.

6 E tomaram o seu gado e a sua fazenda que tinham adquirido na terra de
Canaan, [6] e vieram ao Egypto, Jacob e toda a sua semente com elle,

7 Os seus filhos, e os filhos de seus filhos com elle, as suas filhas, e
as filhas de seus filhos, e toda a sua semente levou comsigo ao Egypto.

8 E estes _são_ os nomes dos filhos de Israel, [7] que vieram ao Egypto,
Jacob e seus filhos: Ruben, o primogenito de Jacob,

9 E os filhos de Ruben: Hanoch, e Pallu, e Hezron, e Carmi.

10 E os filhos de Simeão: Jemuel, e Jamin, e Ohad, e Jachin, e Zohar, e
Shaul, filho de uma mulher cananea.

11 E os filhos de Levi: Gerson, Kohath, e Merari.

12 E os filhos de Judah: Er, e Onan, e Sela, e Perez, e Serah; [8] Er
e Onan, porém, morreram na terra de Canaan; e os filhos de Perez foram
Hezron e Hamul.

13 E os filhos de Issacar: Tola, e Puah, e Iob, e Simron.

14 E os filhos de Zebulon: Sered, e Elon, e Jahleel.

15 Estes _são_ os filhos de Leah, que pariu a Jacob em Paddan-aram, com
Dinah, sua filha: todas as almas de seus filhos e de suas filhas _foram_
trinta e tres.

16 E os filhos de Gad: Ziphion, e Haggi, Shuni, e Ezbon, Eri, e Arodi, e
Areli.

17 E os filhos de Asher: Imnah, e Ischva, e Ischvi, e Beria, e Serah, a
irmã d’elles: e os filhos de Beria: Heber e Malchiel.

18 Estes são os filhos de Zilpah, [9] que Labão deu á sua filha Leah; e
pariu a Jacob estas dezeseis almas.

19 Os filhos de Rachel, mulher de Jacob: José e Benjamin.

20 E nasceram a José na terra do Egypto Manasseh e Ephraim, que lhe pariu
Asenath, [10] filha de Potiphera, sacerdote de On.

21 E os filhos de Benjamin: Belah, Becher, e Asbel, Gera, e Naaman, Echi
e Rosh, Muppim, e Huppim, e Ard.

22 Estes são os filhos de Rachel, que nasceram a Jacob, ao todo quatorze
almas.

23 E os filhos de Dan: Husim.

24 E os filhos de Naphtali: Jahzeel, e Guni, e Jezer, e Shilem.

25 Estes são os filhos de Bilha, [11] que Labão deu á sua filha Rachel; e
pariu estes a Jacob; todas as almas foram sete.

26 Todas as almas que vieram com Jacob ao Egypto, que sairam da sua côxa,
sem as mulheres dos filhos de Jacob, todas foram sessenta e seis almas.

27 E os filhos de José, que lhe nasceram no Egypto, _eram_ duas almas.
Todas as almas da casa de Jacob, que vieram ao Egypto, [12] _foram_
setenta.


_O encontro de José com seu pae._

28 E enviou a Judah diante da sua face a José, para o encaminhar a Gosen;
e chegaram á [13] terra de Gosen.

29 Então José apromptou o seu carro, e subiu ao encontro de Israel, seu
pae, a Gosen. E, mostrando-se-lhe, lançou-se ao seu pescoço, e chorou
sobre o seu pescoço longo tempo.

30 E Israel disse a José: Morra eu agora, [14] pois já tenho visto o teu
rosto, que ainda vives.

31 Depois disse José a seus irmãos, e á casa de seu pae: Eu subirei, e
annunciarei a Pharaó, e lhe direi: Meus irmãos, e a casa de meu pae, que
_estavam_ na terra de Canaan, vieram a mim!

32 E os varões _são_ pastores de ovelhas, porque são homens de gado, e
trouxeram comsigo as suas ovelhas, e as suas vaccas, e tudo o que teem.

33 Quando pois acontecer que Pharaó vos chamar, e disser: [15] Qual _é_
vosso [DP] negocio?

34 Então direis: [16] Teus servos foram homens de gado desde a nossa
mocidade até agora, tanto nós como os nossos paes; para que habitemos
na terra de Gosen; porque todo o pastor de ovelhas _é_ abominação aos
egypcios.

[1] cap. 21.31 e 31.42, 53.

[2] cap. 15.1. Job 33.15.

[3] cap. 12.2. Deu. 26.5.

[4] cap. 15.16 e 50.13, 25. Exo. 3.8. cap. 50.1. Act. 7.15.

[5] cap. 45.19, 27.

[6] Num. 20.15. Deu. 26.5. Jos. 24.4. Psa. 105.23. Isa. 52.4.

[7] Exo. 1.1 e 6.14. Num. 26.5.

[8] I Chr. 2.3.

[9] cap. 29.24 e 30.10.

[10] cap. 41.50.

[11] cap. 29.29.

[12] Deu. 10.22. Act. 7.14.

[13] cap. 47.1.

[14] Luc. 2.29, 30.

[15] cap. 47.3.

[16] cap. 30.35 e 37.12. Exo. 8.26.




_José annuncia a Pharaó a chegada de seu pae._

47 Então veiu José, e annunciou a Pharaó, e disse: Meu pae, e os meus
irmãos, e as suas ovelhas, e as suas vaccas, com tudo o que teem, são
vindos da terra de Canaan, [1] e eis que _estão_ na terra de Gosen.

2 E [2] tomou uma parte de seus irmãos, a _saber_ cinco varões, e os poz
diante de Pharaó.

3 Então disse Pharaó a seus irmãos: Qual _é_ vosso negocio? E elles
disseram a Pharaó: Teus servos _são_ pastores de ovelhas, tanto nós como
nossos paes.

4 Disseram mais a Pharaó: [3] Viemos para peregrinar n’esta terra; porque
não ha pasto para as ovelhas de teus servos, porquanto a fome _é_ grave
na terra de Canaan; agora pois rogamos-te que teus servos habitem na
terra de Gosen.

5 Então fallou Pharaó a José, dizendo: Teu pae e teus irmãos vieram a ti:

6 A terra do Egypto está diante da tua face, no melhor da terra faze
habitar teu pae e teus irmãos; habitem na terra de Gosen: e se sabes que
entre elles ha homens [DQ] valentes, os porás por maioraes do [4] gado,
sobre o que eu tenho.

7 E trouxe José a Jacob, seu pae, e o poz diante de Pharaó; e Jacob
abençoou a 