sorte para ser bode emissario,
apresentar-se-ha vivo perante o Senhor, para fazer expiação [9] com elle,
para envial-o ao deserto como bode emissario.


_O sacrificio pelo proprio summo sacerdote._

11 E Aarão fará chegar o novilho da expiação, que _será_ para elle, e
fará expiação por si e pela sua casa; e degolará o novilho da expiação,
que _é_ para elle.

12 Tomará tambem [10] o incensario cheio de brazas de fogo do altar, de
diante do Senhor, e os seus punhos [11] cheios de incenso _aromatico_
moido, e o metterá dentro do véu.

13 E porá [12] o incenso sobre o fogo perante o Senhor, e a nuvem do
incenso cobrirá o propiciatorio, que _está_ sobre o [13] testemunho, para
que não morra.

14 E tomará do sangue [14] do novilho, e com o seu dedo espargirá sobre a
face do propiciatorio, para a banda do oriente; e perante o propiciatorio
espargirá sete vezes do sangue com o seu dedo.


_O sacrificio pelo povo._

15 Depois degolará o [15] bode da expiação, que _será_ para o povo, e
trará o seu sangue para dentro do [16] véu; e fará com o seu sangue como
fez com o sangue do novilho, e o espargirá sobre o propiciatorio, e
perante a face do propiciatorio.

16 Assim fará expiação [17] pelo sanctuario por causa das immundicias
dos filhos de Israel e das suas transgressões, segundo todos os seus
peccados: e assim fará para a tenda da congregação que mora com elles no
meio das suas immundicias.

17 E nenhum homem [18] estará na tenda da congregação quando elle entrar
a fazer expiação no sanctuario, até que elle saia: assim fará expiação
por si mesmo, e pela sua casa, e por toda a congregação de Israel.

18 Então sairá ao altar, que está perante o Senhor, e [19] fará expiação
por elle; e tomará do sangue do novilho, e do sangue do bode, e o porá
sobre os cornos do altar ao redor.

19 E d’aquelle sangue espargirá sobre elle com o seu dedo sete vezes, e o
[20] purificará das immundicias dos filhos de Israel, e o sanctificará.

20 Havendo pois acabado de expiar o sanctuario, [21] e a tenda da
congregação, e o altar, então fará chegar o bode vivo.

21 E Aarão porá ambas as suas mãos sobre a cabeça do bode vive, e sobre
elle confessará todas as iniquidades dos filhos de Israel, e todas as
suas transgressões, [22] segundo todos os seus peccados: e os porá sobre
a cabeça do bode, e envial-o-ha ao deserto, pela mão d’um homem designado
_para isso_.

22 Assim aquelle bode [23] levará sobre si todas as iniquidades d’elles á
terra solitaria; e enviará o bode ao deserto.

23 Depois Aarão virá á tenda da congregação, e despirá [24] os vestidos
de linho, que havia vestido quando entrara no sanctuario, e ali os
deixará.

24 E banhará a sua carne em agua no logar sancto, e vestirá os seus
vestidos; então sairá e preparará [25] o seu holocausto, e o holocausto
do povo, e fará expiação por si e pelo povo.

25 Tambem queimará a gordura da expiação do peccado sobre [26] o altar.

26 E aquelle que tiver levado o bode (que era bode emissario) lavará os
seus vestidos, e banhará a sua [27] carne em agua; e depois entrará no
arraial.

27 Mas [28] o novilho da expiação, e o bode da expiação do peccado, cujo
sangue foi trazido para fazer expiação no sanctuario, será levado fóra do
arraial: porém as suas pelles, a sua carne, e o seu esterco queimarão com
fogo.

28 E aquelle que os queimar lavará os seus vestidos, e banhará a sua
carne em agua; e depois entrará no arraial.


_A festa annual das expiações._

29 E _isto_ vos será por estatuto perpetuo: no setimo mez, aos dez [29]
do mez, affligireis as vossas almas, e nenhuma obra fareis, _nem_ o
natural nem o estrangeiro que peregrina entre vós.

30 Porque n’aquelle dia fará expiação por vós, para purificar-vos: _e_
sereis purificados [30] de todos os vossos peccados perante o Senhor.

31 É um [31] sabbado de descanço para vós, e affligireis as vossas almas:
isto _é_ estatuto perpetuo.

32 E o sacerdote, que fôr [32] ungido, e que fôr sagrado, para
administrar o sacerdocio no logar de seu pae, fará a expiação, havendo
vestido os vestidos de linho, os vestidos sanctos:

33 Assim expiará [33] o sancto sanctuario; tambem expiará a tenda da
congregação e o altar; similhantemente fará expiação pelos sacerdotes e
por todo o povo da congregação.

34 E isto vos [34] será por estatuto perpetuo, para fazer expiação pelos
filhos d’Israel de todos os seus peccados, uma vez no anno. [35] E fez
_Aarão_ como o Senhor ordenara a Moysés.

[1] cap. 10.1, 2.

[2] Heb. 10.19.

[3] Exo. 25.22 e 40.34. I Reis 8.10, 11, 12.

[4] Heb. 9.7, 12, 24, 25. cap. 4.3.

[5] Exo. 28.39, 42, 43. cap. 6.10. Eze. 44.17, 18.

[6] Exo. 30.20. cap. 8.6, 7.

[7] cap. 4.14. Num. 29.11. II Chr. 29.21. Esd. 6.17. Eze. 45.22, 23.

[8] cap. 9.7. Heb. 7.27, 28 e 9.7.

[9] I João 2.2.

[10] cap. 10.1. Num. 16.18, 46. Apo. 8.5.

[11] Exo. 30.34.

[12] Exo. 30.1, 7, 8. Num. 16.7, 18, 46. Apo. 8.3, 4.

[13] Exo. 25.21.

[14] cap. 4.5. Heb. 9.13, 25 e 10.4. cap. 4.6.

[15] Heb. 2.17 e 5.2 e 9.7, 28.

[16] ver. 2. Heb. 6.19 e 9.3, 7, 12.

[17] Exo. 29.36. Eze. 45.18. Heb. 9.22, 23.

[18] Exo. 34.3. Luc. 1.10.

[19] Exo. 30.10. cap. 4.7, 18. Heb. 9.22, 28.

[20] Eze. 43.20.

[21] ver. 16. Eze. 45.20.

[22] Isa. 53.6.

[23] Isa. 53.11, 12. João 1.29. Heb. 9.28. I Ped. 2.24.

[24] Eze. 42.14 e 44.19.

[25] ver. 3, 5.

[26] cap. 4.10.

[27] cap. 15.5.

[28] cap. 4.12, 21 e 6.30. Heb. 13.11.

[29] cap. 23.27. Num. 29.7. Isa. 58.3, 5.

[30] Psa. 51.2. Jer. 33.8. Eph. 5.26. Heb. 9.13, 14 e 10.1, 2. I João
1.7, 9.

[31] cap. 23.32.

[32] cap. 4.3, 5, 16. Exo. 29.29, 30. Num. 20.26, 28. ver. 4.

[33] ver. 6, 16, 17, 18, 24.

[34] cap. 23.31.

[35] Exo. 30.10. Heb. 9.7, 25.




_O sangue de todos os animaes deve trazer-se á porta do tabernaculo._

17 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Falla a Aarão e aos seus filhos, e a todos os filhos d’Israel, e
dize-lhes: Esta _é_ a palavra que o Senhor ordenou, dizendo:

3 Qualquer homem da casa de Israel que degolar [1] boi, ou cordeiro, ou
cabra, no arraial, ou quem os degolar fóra do arraial,

4 E os não trouxer [2] á 