teus filhos resgatarás.

14 Se acontecer que teu filho no tempo futuro te pergunte, [8] dizendo:
Que _é_ isto? dir-lhe-has: O Senhor nos tirou com mão forte do Egypto,
da casa da servidão.

15 Porque succedeu que, endurecendo-se Pharaó, para não nos deixar ir,
o Senhor matou todos os primogenitos na terra do Egypto, do primogenito
do homem até ao primogenito dos animaes: por isso eu sacrifico ao Senhor
os machos de tudo que abre a madre; porém a todo o primogenito de meus
filhos eu resgato.

16 E será por signal sobre tua mão, e por frontaes entre os teus olhos;
porque o Senhor nos tirou do Egypto com mão [9] forte.


_Deus guia o povo pelo caminho._

17 E aconteceu, que quando Pharaó deixou ir o povo, Deus não os levou
pelo caminho da terra dos philisteos, que _estava mais_ perto; porque
Deus disse: Para que porventura o povo não se arrependa, vendo a guerra,
e se tornem ao [10] Egypto.

18 Mas Deus [11] fez rodear o povo pelo caminho no deserto do Mar
Vermelho: e subiram os filhos de Israel da terra do Egypto armados.

19 E tomou Moysés os ossos de José comsigo, porquanto havia este
estreitamente ajuramentado aos filhos de Israel, dizendo: Certamente Deus
vos visitará; fazei pois subir d’aqui [12] os meus ossos comvosco.

20 Assim se partiram de Succoth, e acamparam-se em Etham, á entrada [13]
do deserto.

21 E o Senhor ia adiante d’elles, [14] de dia n’uma columna de nuvem,
para os guiar pelo caminho, e de noite n’uma columna de fogo, para os
allumiar, para que caminhassem de dia e de noite.

22 Nunca tirou de diante da face do povo a columna de nuvem, de dia, nem
a columna de fogo, de noite.

[1] cap. 22.29 e 34.19. Num. 3.13. Deu. 15.19. Luc. 2.23.

[2] cap. 12.42.

[3] cap. 23.15.

[4] Gen. 17.8 e 22.16.

[5] cap. 12.15.

[6] cap. 12.26. ver. 4.

[7] ver. 16. Deu. 6.8 e 11.18. Pro. 6.21. Can. 8.6.

[8] Deu. 6.20. Jos. 4.6, 21.

[9] Deu. 26.8.

[10] cap. 14.11, 12. Num. 14.1, 4.

[11] Deu. 32.10.

[12] Gen. 50.25. Jos. 24.32. Act. 7.16.

[13] Num. 33.6.

[14] Num. 9.15, 23 e 10.34 e 14.14. Deu. 1.33. Neh. 9.12, 19. Psa. 78.14
e 99.7 e 105.39. Isa. 4.5. I Cor. 10.2.




_Deus annuncia a ruina dos egypcios._

14 Então fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Falla aos filhos de Israel que tornem, e que se acampem diante de
Pi-hahiroth, [1] entre Migdol e o mar, diante de Baal-zephon: em frente
d’elle assentareis o campo junto ao mar.

3 Então Pharaó dirá dos filhos de Israel: Estão embaraçados na terra, o
deserto os encerrou.

4 E eu endurecerei [2] o coração de Pharaó, para que os persiga, e serei
glorificado em Pharaó em todo o seu exercito, e saberão os egypcios que
eu sou o Senhor. E elles fizeram assim.

5 Sendo pois annunciado ao rei do Egypto que o povo fugia, mudou-se o
coração de Pharaó e dos seus servos contra o povo, e disseram: Porque
fizemos isso, havendo deixado ir a Israel, que nos não sirva?

6 E apromptou o seu carro, e tomou comsigo o seu povo;

7 E tomou seiscentos carros escolhidos, [3] e todos os carros do Egypto,
e os capitães sobre elles todos.

8 Porque o Senhor endureceu o coração de Pharaó, rei do Egypto, que
perseguisse aos filhos de Israel: [4] porém os filhos de Israel sairam
com alta mão.

9 E os egypcios perseguiram-n’os, todos os cavallos e carros de Pharaó, e
os seus cavalleiros, e o seu exercito, e alcançaram-n’os acampados junto
ao mar, perto de Pi-hahiroth, diante de Baal-zephon.

10 E, chegando Pharaó, os filhos de Israel levantaram seus olhos, e eis
que os egypcios vinham atraz d’elles, e temeram muito; então os filhos de
Israel clamaram [5] ao Senhor.

11 E disseram a Moysés: Não havia sepulchros no Egypto, que nos tiraste
_de lá_, para que morramos n’este deserto? porque nos fizeste isto, que
nos tens tirado do Egypto?

12 Não _é_ esta a palavra que te temos fallado no Egypto, [6] dizendo:
Deixa-nos, que sirvamos aos egypcios? pois que melhor nos _fôra_ servir
aos egypcios, do que morrermos no deserto.

13 Moysés, porém, disse ao povo: Não temaes; [7] estae quietos, e vêde o
livramento do Senhor, que hoje vos fará: porque aos egypcios, que hoje
vistes, nunca mais vereis para sempre:

14 O Senhor pelejará [8] por vós, e vos calareis.


_A passagem pelo meio do mar._

15 Então disse o Senhor a Moysés: Porque clamas a mim? dize aos filhos de
Israel que marchem.

16 E tu, levanta a tua vara, e estende a tua mão sobre o mar, e fende-o,
para que os filhos de Israel passem pelo meio do mar em secco.

17 E eu, eis que endurecerei o coração dos egypcios, para que entrem
n’elle atraz d’elles; e eu serei glorificado em Pharaó, e em todo o seu
exercito, nos seus carros e nos seus cavalleiros,

18 E os egypcios saberão que eu _sou_ o Senhor, quando fôr glorificado em
Pharaó, nos seus carros e nos seus cavalleiros.

19 E o anjo de Deus, [9] que ia diante do exercito d’Israel, se retirou,
e ia detraz d’elles: tambem a columna de nuvem se retirou de diante
d’elles, e se poz atraz d’elles,

20 E ia entre o campo dos egypcios e o campo d’Israel: e a nuvem era
escuridade _para aquelles, e para estes_ esclarecia a noite: de maneira
que em toda a noite não chegou um ao outro.

21 Então Moysés estendeu a sua mão sobre o mar, e o Senhor fez retirar o
mar por um forte vento oriental toda aquella noite; e o mar tornou-se em
secco, e as aguas [10] foram partidas.

22 E os filhos d’Israel entraram pelo meio do mar em secco: [11] e as
aguas _foram_-lhes como muro á sua direita e á sua esquerda.

23 E os egypcios seguiram-n’os, e entraram atraz d’elles todos os
cavallos de Pharaó, os seus carros e os seus cavalleiros, até ao meio do
mar.

24 E aconteceu que, na vigilia d’aquella manhã, o Senhor, na columna
do fogo e da nuvem, viu o campo dos egypcios: e alvorotou o campo dos
egypcios,

25 E tirou-lhes as rodas dos seus carros, e fel-os andar
difficultosamente. Então disseram os egypcios: Fujamos da face d’Israel,
porque o Senhor por elles peleja contra os egypcios.

26 E disse o Senhor a Moysés: Estende a tua mão sobre o mar, para que
as aguas tornem sobre os egypcios, sobre os seus carros e sobre os 