Moysés: Em saindo da cidade estenderei minhas mãos
ao Senhor: os trovões cessarão, e não haverá mais saraiva; [9] para que
saibas que a terra é do Senhor.

30 Todavia, quanto a ti e aos teus servos, eu sei [10] que ainda não
temereis diante do Senhor Deus.

31 E o linho e a cevada foram feridos, porque a cevada já _estava_ na
espiga, e o linho na cana,

32 Mas o trigo e o centeio não foram feridos, porque _estavam_ cobertos.

33 Saiu pois Moysés de Pharaó, da cidade, e estendeu as suas mãos ao
Senhor: e cessaram os trovões e a saraiva, e a chuva não caiu _mais_
sobre a terra.

34 Vendo Pharaó que cessou a chuva, e a saraiva, e os trovões, continuou
em peccar: [11] e aggravou o seu coração, elle e os seus servos.

35 Assim o coração de Pharaó se endureceu, e não deixou ir os filhos de
Israel, como o Senhor tinha dito por Moysés.

[1] Psa. 78.50.

[2] Deu. 28.27. Job 2.7. Apo. 16.2.

[3] cap. 4.21.

[4] I Sam. 4.8.

[5] Pro. 16.4. Rom. 9.17. I Ped. 2.8.

[6] Jos. 10.11. Job 38.22, 23. Psa. 18.13 e 78.47 e 105.32. Isa. 30.30.
Eze. 38.22. Apo. 8.7.

[7] cap. 8.22.

[8] II Chr. 12.6.

[9] Psa. 24.1. I Chr. 10.26.

[10] Isa. 26.10.

[11] II Chr. 36.13. Rom. 2.4, 5.




_Deus ameaça Pharaó com a praga dos gafanhotos._

10 Depois disse o Senhor a Moysés: Entra a Pharaó, porque tenho aggravado
o seu coração, [1] e o coração de seus servos, para fazer estes meus
signaes no meio d’elle,

2 E para que contes aos ouvidos de teus filhos, [2] e dos filhos de teus
filhos, as coisas que obrei no Egypto, e os meus signaes, que tenho feito
entre elles: para que saibaes que eu _sou_ o Senhor.

3 Assim foram Moysés e Aarão a Pharaó, e disseram-lhe: Assim diz o
Senhor, o Deus dos hebreos: [3] Até quando recusas humilhar-te diante de
mim? deixa ir o meu povo, para que me sirva;

4 Porque se _ainda_ recusares deixar ir o meu povo, [4] eis que trarei
ámanhã gafanhotos aos teus termos,

5 E cobrirão a face da terra, que a terra não se poderá ver; e elles
comerão o resto do que escapou, o que vos ficou da saraiva: [5] tambem
comerão toda a arvore que vos cresce no campo;

6 E encherão as tuas casas, e as casas de todos os teus servos, e as
casas de todos os egypcios, quaes nunca viram teus paes, nem os paes de
teus paes, desde o dia, era que elles foram sobre a terra até ao dia de
hoje. E virou-se, e saiu da presença de Pharaó.

7 E os servos de Pharaó disseram-lhe: Até quando este nos ha de ser por
laço? [6] deixa ir os homens, para que sirvam ao Senhor seu Deus: ainda
não sabes que o Egypto está destruido?

8 Então Moysés e Aarão foram levados outra vez a Pharaó, e _elle_
disse-lhes: Ide, servi ao Senhor vosso Deus. Quaes são os que hão de ir?

9 E Moysés disse: Havemos de ir com os nossos meninos, e com os nossos
velhos; com os nossos filhos, e com as nossas filhas, com as nossas
ovelhas, e com os nossos bois havemos de ir; porque festa do Senhor temos.

10 Então elle lhes disse: Seja o Senhor assim comvosco, como eu vos
deixarei ir a vós e a vossos filhos: olhae que ha mal diante da vossa
face.

11 Não _será_ assim: andae agora vós, varões, e servi ao Senhor; pois
isso é o que pedistes. E os empuxaram da face de Pharaó.


_A praga dos gafanhotos._

12 Então disse o Senhor a Moysés: Estende a tua mão sobre a terra do
Egypto pelos gafanhotos, para que venham sobre a terra do Egypto, e comam
toda a herva da terra, tudo o que deixou a saraiva.

13 Então estendeu Moysés sua vara sobre a terra do Egypto, e o Senhor
trouxe sobre a terra um vento oriental todo aquelle dia e toda aquella
noite: e aconteceu que pela manhã o vento oriental trouxe os gafanhotos.

14 E vieram [7] os gafanhotos sobre toda a terra do Egypto, e
assentaram-se sobre todos os termos do Egypto; mui graves _foram_; antes
d’estes nunca houve taes gafanhotos, nem depois d’elles virão outros taes.

15 Porque cobriram a face de toda a terra, de modo que a terra se
escureceu; e comeram toda a herva da terra, e todo o fructo das arvores,
que deixara a saraiva; e não ficou alguma verdura nas arvores, nem na
herva do campo, em toda a terra do Egypto.

16 Então Pharaó se apressou a chamar a Moysés e a Aarão, e disse: Pequei
contra o Senhor vosso Deus, [8] e contra vós.

17 Agora, pois, peço-vos que perdoeis o meu peccado sómente d’esta vez, e
que oreis ao Senhor vosso Deus que tire de mim sómente esta [9] morte.

18 E saiu da presença de Pharaó, e orou ao Senhor.

19 Então o Senhor trouxe um vento occidental fortissimo, o qual levantou
os gafanhotos e os lançou no Mar Vermelho; nem ainda um gafanhoto ficou
em todos os termos do Egypto.

20 O Senhor, porém, endureceu o coração de Pharaó, [10] e não deixou ir
os filhos de Israel.


_A praga das trevas._

21 Então disse o Senhor a Moysés: Estende a tua mão para o céu, e virão
trevas sobre a terra do Egypto, trevas que se apalpem.

22 E Moysés estendeu a sua mão para o céu, e houve trevas espessas em
toda a terra do Egypto por tres dias.

23 Não viu um ao outro, e ninguem se levantou do seu logar por tres dias;
mas todos os filhos de Israel tinham luz em suas [11] habitações.

24 Então Pharaó chamou a Moysés, e disse: Ide, servi ao Senhor: sómente
fiquem vossas ovelhas e vossas vaccas: vão tambem comvosco as vossas
creanças.

25 Moysés, porém, disse: Tu tambem darás em nossas mãos sacrificios e
holocaustos, que offereçamos ao Senhor nosso Deus.

26 E tambem o nosso gado ha de ir comnosco, nem uma unha ficará; porque
d’aquelle havemos de tomar, para servir ao Senhor nosso Deus: porque não
sabemos com que havemos de servir ao Senhor, até que cheguemos lá.

27 O Senhor, porém, endureceu [12] o coração de Pharaó, e não os quiz
deixar ir.

28 E disse-lhe Pharaó: Vae-te de mim, guarda-te que não mais vejas o meu
rosto: porque no dia em que vires o meu rosto, morrerás.

29 E disse 