deixa-me [12] que o meu furor se accenda contra elles, e os
consuma: e eu te farei uma grande nação.

11 Porém Moysés supplicou ao Senhor seu Deus, e disse: O Senhor, porque
se accende o teu [13] furor contra o teu povo, que tu tiraste da terra do
Egypto com grande força e com forte mão?

12 Porque hão de fallar [14] os egypcios, dizendo: Para mal os tirou,
para matal-os nos montes, e para destruil-os da face da terra? Torna-te
da ira do teu furor, e arrepende-te [15] _d’este_ mal contra o teu povo.

13 Lembra-te de Abrahão, de Isaac, e de Israel, os teus servos, aos quaes
por ti mesmo tens jurado, [16] e lhes disseste: Multiplicarei a vossa
semente como as estrellas dos céus, e darei á vossa semente toda esta
terra, de que tenho dito, para que a possuam por herança eternamente.

14 Então o Senhor [17] arrependeu-se do mal que dissera, que havia de
fazer ao seu povo.

15 E tornou-se Moysés, [18] e desceu do monte com as duas taboas do
testemunho na sua mão, taboas escriptas de ambas as bandas; de uma e de
outra banda escriptas _estavam_,

16 E aquellas taboas [19] _eram_ obra de Deus; tambem a escriptura _era_
a mesma escriptura de Deus, esculpida nas taboas.

17 E, ouvindo Josué a voz do povo que jubilava, disse a Moysés: Alarido
de guerra _ha_ no arraial.

18 Porém elle disse: Não _é_ alarido dos victoriosos, nem alarido dos
vencidos, mas o alarido dos que cantam eu ouço.


_Moysés quebra as taboas do testemunho._

19 E aconteceu que, chegando elle ao arraial, e vendo [20] o bezerro e as
danças, accendeu-se o furor de Moysés, e arremessou as taboas das suas
mãos, e quebrou-as ao pé do monte;

20 E tomou [21] o bezerro que tinham feito, e queimou-o no fogo, moendo-o
até que se tornou em pó; e o espargiu sobre as aguas, e deu-o a beber aos
filhos de Israel.

21 E Moysés disse a Aarão: Que te tem feito este povo, [22] que sobre
elle trouxeste tamanho peccado?

22 Então disse Aarão: Não se accenda a ira do meu senhor: tu sabes [23]
que este povo é _inclinado_ ao mal;

23 E elles me disseram: [24] Faze-nos deuses que vão adiante de nós;
porque não sabemos que succedeu a este Moysés, a este homem que nos tirou
da terra do Egypto.

24 Então eu lhes disse: Quem tem oiro, arranque-o: e deram-m’o, e
lancei-o no fogo, [25] e saiu este bezerro.


_Moysés manda matar os idolatras._

25 E vendo Moysés que o povo estava despido, porque Aarão o havia despido
para vergonha [26] entre os seus inimigos,

26 Poz-se em pé Moysés na porta do arraial, e disse: Quem é do Senhor,
_venha_ a mim. Então se ajuntaram a elle todos os filhos de Levi.

27 E disse-lhes: Assim diz o Senhor, o Deus de Israel: Cada um ponha a
sua espada sobre a sua coxa: e passae e tornae pelo arraial de porta em
porta, e mate [27] cada um a seu irmão, e cada um a seu amigo, e cada um
a seu proximo.

28 E os filhos de Levi fizeram conforme á palavra de Moysés: e cairam do
povo aquelle dia uns tres mil homens.

29 Porquanto Moysés tinha [28] dito: Consagrae hoje as vossas mãos ao
Senhor; porquanto cada um será contra o seu filho, e contra o seu irmão:
e isto para elle vos dar hoje benção.


_Moysés intercede pelo povo._

30 E aconteceu que no dia seguinte Moysés disse ao povo: Vós peccastes
[29] grande peccado: agora porém subirei ao Senhor; porventura farei
propiciação por vosso peccado.

31 Assim tornou-se Moysés [30] ao Senhor, e disse: Ora, este povo peccou
peccado grande, [31] fazendo para si deuses d’oiro.

32 Agora pois perdoa o seu peccado, senão risca-me, peço-te, [32] do teu
Livro, que tens escripto.

33 Então disse o Senhor a Moysés: Aquelle que peccar contra mim, a este
riscarei eu do meu [33] livro.

34 Vae pois agora, conduze este povo para onde te tenho dito: eis que
o meu [34] anjo irá adiante de ti; porém no dia da minha visitação
visitarei n’elles o seu peccado.

35 Assim feriu o Senhor o povo, porquanto fizeram [35] o bezerro que
Aarão tinha feito.

[1] cap. 24.18. Deu. 9.9.

[2] Act. 7.40. cap. 13.21.

[3] Jui. 8.24, 25, 26, 27.

[4] Deu. 9.16. Jui. 17.3. I Reis 12.23. Neh. 9.18. Isa. 46.6. Act. 7.41.
Rom. 1.23.

[5] Lev. 23.2, 4, 21, 37. II Reis 10.20. II Chr. 30.5.

[6] I Cor. 16.7.

[7] cap. 33.1. Deu. 9.12. Dan. 9.24.

[8] Gen. 6.11. Deu. 4.16. Jui. 2.19. Ose. 9.9.

[9] cap. 20.3. Deu. 9.16.

[10] I Reis 12.28.

[11] cap. 33.3. Deu. 9.6. II Chr. 30.8. Isa. 48.4. Act. 7.51.

[12] Deu. 9.14. cap. 22.24. Num. 14.12.

[13] Deu. 9.18. Psa. 74.1, 2.

[14] Num. 14.13. Deu. 9.28 e 32.27.

[15] ver. 14.

[16] Gen. 22.16. Heb. 6.13.

[17] Deu. 32.26. II Sam. 24.16. I Chr. 21.15. Psa. 106.45. Jer. 18.8.
Joel 2.13. Jon. 4.2.

[18] Deu. 9.15.

[19] cap. 31.18.

[20] Deu. 9.16, 17.

[21] Deu. 9.21.

[22] Gen. 20.9 e 26.10.

[23] cap. 14.11 e 15.24 e 16.2, 20, 28 e 17.2, 4.

[24] ver. 1.

[25] ver. 4.

[26] cap. 33.4, 5. II Chr. 28.19.

[27] Num. 25.5. Deu. 33.9.

[28] Num. 25.11, 12, 13. Deu. 13.6, 11. I Sam. 15.18, 22. Zac. 13.3. Mat.
10.37.

[29] I Sam. 12.20. Luc. 15.18. Amós 5.15. Num. 25.13.

[30] Deu. 9.18.

[31] cap. 20.23.

[32] Rom. 9.3. Dan. 12.1. Phi. 4.3. Apo. 3.5.

[33] Lev. 23.30. Eze. 18.4.

[34] cap. 33.2, 14, etc. Num. 20.16. Deu. 32.35. Rom. 2.5, 6.

[35] II Sam. 12.9. Act. 7.41.




_Deus não irá no meio do povo mas enviará um anjo._

33 Disse mais o Senhor a Moysés: Vae, sobe d’aqui, tu [1] e o povo que
fizeste subir da terra do Egypto, á terra que jurei a Abrahão, a Isaac, e
a Jacob, dizendo: Á tua semente [2] a darei.

2 E enviarei um anjo [3] diante de ti, e lançarei fóra os cananeos, e os
amorrheos, e os hetheos, e os phereseos, e os heveos, e os jebuseos,

3 A uma terra [4] que mana leite e mel: porque eu não subirei no meio
de ti, porquanto _és_ povo obstinado, para [5] que te não consuma eu no
caminho.

4 E, ouvindo o povo esta má palavra, entristeceram-se, [6] e nenhum
d’elles poz sobre si os seus atavios.

5 Porquanto o Senhor tinha dito a Moysés: Dize aos filhos de Israel: [7]
Povo obstinado _és_; se um momento subir no meio de 