tinha dito, e foi Lot com elle: e
era Abrão de edade de setenta e cinco annos, quando saiu de Haran.

5 E tomou Abrão a Sarai, sua mulher, e a Lot, filho de seu irmão, e toda
a sua fazenda, que haviam adquirido, e as almas que lhe accresceram em
Haran: e sairam para irem á terra de Canaan; e vieram á terra de Canaan.

6 E passou Abrão por aquella terra até ao logar de Sichem, até ao
carvalho [5] de Moreh; e _estavam_ então os Cananeos na terra.

7 E appareceu o Senhor [6] a Abrão, e disse: Á tua semente darei esta
terra. E edificou ali um [7] altar ao Senhor, que lhe apparecêra.

8 E moveu-se d’ali para a montanha á banda do Oriente [8] de Bethel, e
armou a sua tenda, _tendo_ [9] Bethel ao Occidente, e Ai ao Oriente; e
edificou ali um altar ao Senhor, e invocou o nome do Senhor.

9 Depois caminhou Abrão _d’ali_, seguindo ainda para a banda do Sul.


_Abrão desce ao Egypto._

10 E havia fome n’aquella terra: e desceu Abrão ao Egypto, para
peregrinar ali, porquanto a fome era grande na terra.

11 E aconteceu que, chegando elle para entrar no Egypto, disse a Sarai,
sua mulher: Ora bem sei que és mulher formosa á vista;

12 E será que, quando os Egypcios te virem, dirão: Esta é sua mulher. E
matar-me-hão a mim, e a ti te guardarão em vida.

13 Dize, peço-te, _que_ és [10] minha irmã, para que me vá bem por tua
causa, e que viva a minha alma por amor de ti.

14 E aconteceu que, entrando Abrão no Egypto, viram os Egypcios a mulher,
que era mui formosa.

15 E viram-n’a os principes do Pharaó, e gabaram-n’a diante do Pharaó: e
foi a mulher tomada para casa do Pharaó.

16 E fez bem a Abrão por amor d’ella; e elle teve ovelhas, e vaccas, e
jumentos, e servos e servas, e jumentas, e camelos.

17 Feriu, porém, o Senhor o Pharaó com grandes pragas, e a sua casa, por
causa de Sarai, mulher de Abrão.

18 Então chamou o Pharaó a Abrão, e disse: Que é isto _que_ [11] me
fizeste? porque não me disseste que ella _era_ tua mulher?

19 Porque disseste: É minha irmã? de maneira que a houvera tomado por
minha mulher: agora, pois, eis aqui tua mulher; toma-_a_ e vae-te.

20 E o Pharaó, [12] deu ordens aos seus varões a seu respeito, e
acompanharam-n’o a elle, e a sua mulher, e a tudo o que tinha.

[1] cap. 11.31. Isa. 51.2. Act. 7.3. Heb. 11.8.

[2] cap. 17.6.

[3] cap. 18.18 e 28.4.

[4] cap. 27.29. Exo. 23.22. Num. 24.9.

[5] Deu. 11.30.

[6] cap. 17.1 e 18.1.

[7] cap. 13.15. Rom. 9.8. Gal. 3.16 e 4.28.

[8] cap. 13.4, 18 e 26.25 e 33.20. cap. 28.19.

[9] cap. 20.2 e 26.7.

[10] I Chr. 16.21. Psa. 105.14.

[11] cap. 20.10 e 26.10.

[12] Pro. 21.1.




_Abrão volta do Egypto._

[Antes de Christo 1918]

13 Subiu, pois, Abrão do Egypto para a banda do Sul, elle e sua mulher, e
tudo o que tinha, e com elle Lot.

2 E _ia_ Abrão muito rico em gado, em prata, e em oiro.

3 E fez as suas jornadas do Sul até Beth-el, até ao logar onde ao
principio estivera a sua tenda, entre Beth-el e Ai;

4 Até ao logar do altar [1] que d’antes ali tinha feito; e Abrão invocou
ali o nome do Senhor.

5 E tambem Lot, que ia com Abrão, tinha rebanhos, e vaccas, e tendas.

6 E não tinha capacidade a terra para _poderem_ habitar juntos; porque a
sua fazenda era muita; de maneira que não podiam habitar juntos.


_Abrão e Lot separam-se._

7 E houve contenda entre os pastores do gado de Abrão, e os pastores do
gado de Lot: e os Cananeus e os Perizeus habitavam então na terra.

8 E disse Abrão a Lot: [2] Ora não haja contenda entre mim e ti, e entre
os meus pastores e os teus pastores, porque irmãos varões _somos_.

9 Não está toda a terra diante de ti? Eia, pois, aparta-te de mim;
se _escolheres_ a esquerda, irei para a direita; e se a direita
_escolheres_, eu irei para a esquerda.

10 E levantou Lot os seus olhos, e viu toda a campina do Jordão, que
_era_ toda bem regada, antes do Senhor ter [3] destruido Sodoma e
Gomorrha, e _era_ como [4] o jardim do Senhor, como a terra do Egypto,
quando se entra em [5] Zoar.

11 Então Lot escolheu para si toda a campina do Jordão, e partiu Lot para
o Oriente, e apartaram-se um do outro.

12 Habitou Abrão na terra de Canaan, e Lot habitou nas cidades da
campina, e armou as suas tendas até Sodoma.

13 Ora _eram_ maus os varões de Sodoma, e grandes peccadores [6] contra o
Senhor.

14 E disse o Senhor a Abrão, depois que Lot se apartou d’elle: Levanta
agora os teus olhos, e olha desde o logar onde estás, para a banda do
Norte, e do Sul, e do Oriente, e do Occidente;

15 Porque toda esta terra que vês, te hei de dar a ti, e á tua semente,
[7] para sempre.

16 E farei a tua semente como [8] o pó da terra; de maneira que se alguem
podér contar o pó da terra, tambem a tua semente será contada.

17 Levanta-te, percorre essa terra, no seu comprimento e na sua largura;
porque a ti a darei.

18 E Abrão armou as suas tendas, e veiu, e habitou nos carvalhaes de
Mamre, [9] que estão junto a Hebron; e edificou ali um altar ao Senhor.

[1] cap. 12.7, 8.

[2] Phi. 2.14. Heb. 12.14.

[3] cap. 19.25. Eze. 16.49.

[4] Isa. 51.3.

[5] cap. 14.2.

[6] cap. 18.20. II Ped. 2.7, 8.

[7] cap. 12.7.

[8] cap. 15.5 e 2.17 e 28.14. Num. 23.10. Deu. 1.10. I Reis 4.20. Jer.
33.22.

[9] cap. 18.1 e 35.27 e 37.14.




_Guerra de quatro reis contra cinco._

14 E aconteceu nos dias de Amraphel, rei de Shinar, Arioch, rei de
Ellasar, Chedorlaomer, rei de Elam, e Tidal, rei de [AE] Goiim,

2 Que _estes_ fizeram guerra a Bera, rei de Sodoma, a Birsha, rei de
Gomorrah, a Shinab, rei de Admah, e a Shemeber, rei de Zeboiim, e ao rei
de Bela (esta é Zoar).

3 Todos estes se ajuntaram no valle de Siddim (que é o mar de sal).

4 Doze annos haviam servido a Chedorlaomer, mas ao decimo terceiro anno
rebelaram-se.

5 E ao decimo quarto 