era pela casa de seus paes.

45 Assim _foram_ todos os contados dos filhos d’Israel, segundo a casa de
seus paes, de vinte annos e para cima, todos os que podiam sair á guerra
em Israel;

46 Todos os contados pois _foram_ seiscentos [6] e tres mil e quinhentos
e cincoenta.


_Os levitas não são contados._

47 Mas os levitas, [7] segundo a tribu de seus paes, não _foram_ contados
entre elles,

48 Porquanto o Senhor tinha fallado a Moysés, dizendo:

49 Porém não contarás [8] a tribu de Levi, nem tomarás a somma d’elles
entre os filhos d’Israel:

50 Mas tu [9] põe os levitas sobre o tabernaculo do testemunho, e sobre
todos os seus vasos, e sobre tudo o que pertence a elle: elles levarão o
tabernaculo e todos os seus vasos; e elles o administrarão, e assentarão
o seu arraial ao [10] redor do tabernaculo.

51 E, quando o tabernaculo [11] partir, os levitas o desarmarão; e,
quando o tabernaculo assentar no arraial, os levitas o armarão; e o
estranho [12] que se chegar morrerá.

52 E os filhos d’Israel assentarão as suas tendas, [13] cada um no seu
esquadrão, e cada um junto á sua bandeira, segundo os seus exercitos.

53 Mas os levitas assentarão as suas tendas ao redor do tabernaculo do
[14] testemunho, para que não haja indignação sobre a congregação dos
filhos d’Israel, [15] pelo que os levitas terão o cuidado da guarda do
tabernaculo do testemunho.

54 Assim fizeram os filhos d’Israel: conforme a tudo o que o Senhor
ordenara a Moysés, assim o fizeram.

[1] Exo. 19.1. cap. 10.12. Exo. 25.22.

[2] Exo. 30.12. cap. 26.2, 63, 64. II Sam. 24.2. I Chr. 21.2.

[3] cap. 2.14.

[4] cap. 7.2. I Chr. 27.16. Exo. 18.21.

[5] cap. 26.64.

[6] Exo. 38.26 e 12.37. cap. 2.32 e 26.51.

[7] cap. 2.33. I Chr. 21.6.

[8] cap. 26.62.

[9] Exo. 38.21. cap. 3.7, 8 e 4.15, 25.

[10] cap. 3.23, 29, 35, 38.

[11] cap. 10.17, 21.

[12] cap. 3.10, 38 e 18.22.

[13] cap. 2.2, 34.

[14] Lev. 10.6. cap. 8.19 e 16.46 e 18.5. I Sam. 6.19.

[15] cap. 8.24, 25, 26 e 31.30, 47. I Chr. 23.32. II Chr. 13.11.




_A ordem das tribus no acampamento._

2 E fallou o Senhor a Moysés e a Aarão, dizendo:

2 Os filhos [1] d’Israel assentarão as suas tendas, cada um debaixo
da sua bandeira, segundo as insignias da casa de seus paes; ao redor,
defronte da tenda da congregação, assentarão as _suas_ tendas.

3 Os que assentarem as _suas_ tendas da banda do oriente para o nascente
_serão os da_ bandeira do exercito de Judah, segundo os seus esquadrões,
[2] e Naasson, filho d’Amminadab, _será_ principe dos filhos de Judah.

4 E o seu exercito, e os que _foram_ contados d’elles, _foram_ setenta e
quatro mil e seiscentos.

5 E junto a elle assentará as suas tendas a tribu d’Issacar, e Nathanael,
filho de Suhar, _será_ principe dos filhos d’Issacar.

6 E o seu exercito, e os _que foram_ contados d’elles, _foram_ cincoenta
e quatro mil e quatrocentos.

7 Depois a tribu de Zebulon; e Eliab, filho de Helon, _será_ principe dos
filhos de Zebulon.

8 E o seu exercito, e os que _foram_ contados d’elles, _foram_ cincoenta
e sete mil e quatrocentos.

9 Todos os que _foram_ contados do exercito de Judah, cento e oitenta
e seis mil e quatrocentos, segundo os seus esquadrões, [3] _estes_
marcharão os primeiros.

10 A bandeira do exercito de Ruben, segundo os seus esquadrões, _estará_
para a banda do sul: e Eliasur, filho de Sedeur, _será_ principe dos
filhos de Ruben.

11 E o seu exercito, e os que _foram_ contados d’elles _foram_ quarenta e
seis mil e quinhentos.

12 E junto a elle assentará as _suas_ tendas a tribu de Simeão; e
Selumiel, filho de Surisaddai, _será_ principe dos filhos de Simeão.

13 E o seu exercito, e os _que foram_ contados d’elles, _foram_ cincoenta
e nove mil e trezentos.

14 Depois a tribu de Gad; e Eliasaph, filho de Rehuel, [4] _será_
principe dos filhos de Gad.

15 E o seu exercito, e os _que foram_ contados d’elles, _foram_ quarenta
e cinco mil e seiscentos e cincoenta.

16 Todos os _que foram_ contados no exercito de Ruben _foram_ cento
e cincoenta e um mil e quatrocentos e cincoenta, segundo os seus
esquadrões: e _estes_ [5] marcharão, os segundos.

17 Então partirá a tenda da congregação [6] _com_ o exercito dos levitas
no meio dos exercitos: como assentaram as _suas_ tendas, assim marcharão,
cada um no seu logar, segundo as suas bandeiras.

18 A bandeira do exercito d’Ephraim, segundo os seus esquadrões, _estará_
para a banda do occidente; e Elisama, filho d’Ammihud, _será_ principe
dos filhos d’Ephraim.

19 E o seu exercito, e os _que foram_ contados d’elles, _foram_ quarenta
mil e quinhentos.

20 E junto a elle a tribu de Manasseh: e Gamaliel, filho de Pedazur,
_será_ principe dos filhos de Manasseh.

21 E o seu exercito, e os _que foram_ contados d’elles, _foram_ trinta e
dois mil e duzentos.

22 Depois a tribu de Benjamin: e Abidan, filho de Gideoni, _será_
principe dos filhos de Benjamin,

23 E o seu exercito, e os _que foram_ contados d’elles, _foram_ trinta e
cinco mil e quatrocentos.

24 Todos os _que foram_ contados no exercito de Ephraim _foram_ cento e
oito mil e cem, segundo os seus esquadrões: e _estes_ [7] marcharão os
terceiros.

25 A bandeira do exercito de Dan _estará_ para o norte, segundo os seus
esquadrões: e Ahiezer, filho de Ammisaddai, _será_ principe dos filhos de
Dan.

26 E o seu exercito, e os _que foram_ contados d’elles, _foram_ sessenta
e dois mil e setecentos.

27 E junto a elle assentará as _suas_ tendas a tribu de Aser: e Pagiel,
filho de Ochran, _será_ principe dos filhos de Aser.

28 E o seu exercito, e os _que foram_ contados d’elles, _foram_ quarenta
e um mil e quinhentos.

29 Depois a tribu de Naphtali: e Ahira, filho de Enan, _será_ principe
dos filhos de Naphtali.

30 E o seu exercito, e os _que foram_ contados d’elles, _foram_ cincoenta
e tres mil e quatrocentos.

31 Todos os _que foram_ contados no exercito de Dan _foram_ cento e
cincoenta e sete mil e seiscentos: _estes_ marcharão [8] no ultimo logar,
segundo as suas bandeiras.

32 Estes _são_ os _que foram_ contados dos filhos de Israel, segundo a
casa de seus paes: todos os _que foram_ contados dos exercitos pelos seus
esquadrões _foram_ [9] seiscentos e tres mil e quinhentos e cincoenta.

33 Mas os levitas [10] não foram contados entre os filhos de Israel, como
o Senhor ordenara a Moysés.

34 E os filhos 