laço no meio de ti.

13 Mas os seus altares [14] transtornareis, e as suas estatuas
quebrareis, e os seus bosques cortareis.

14 Porque te não inclinarás [15] diante d’outro deus: pois o nome do
Senhor _é_ Zeloso: Deus zeloso _é_ elle:

15 Para que não faças concerto com os moradores da terra, [16] e não
forniquem após os seus deuses, nem sacrifiquem aos seus deuses, e tu,
convidado d’elles, comas dos seus sacrificios,

16 E tomes _mulheres_ das suas [17] filhas para os teus filhos, e suas
filhas, fornicando após os seus deuses, façam que tambem teus filhos [18]
forniquem após os seus deuses.

17 Não te farás deuses de fundição.

18 A festa dos _pães_ [19] asmos guardarás; sete dias comerás _pães_
asmos, como te tenho ordenado, ao tempo apontado do mez de Abib: porque
no mez d’Abib sais-te do Egypto.

19 Tudo [20] o que abre a madre meu _é_, até todo o teu gado, que seja
macho, abrindo a _madre_ de vaccas e d’ovelhas;

20 O burro porém, [21] que abrir a _madre_, resgatarás com [FP] cordeiro:
mas, se o não resgatares, cortar-lhe-has a cabeça: todo o primogenito de
teus filhos resgatarás. E ninguem [22] apparecerá vazio diante de mim.

21 Seis dias obrarás, [23] mas ao setimo dia descançarás: na aradura e na
sega descançarás.

22 Tambem guardarás [24] a festa das semanas, que é a festa das primicias
da sega do trigo, e a festa da colheita á volta do anno.

23 Tres vezes no anno todo o macho entre ti apparecerá [25] perante o
Senhor, Jehovah, Deus d’Israel;

24 Porque eu lançarei fóra as nações de diante de [26] ti, e alargarei o
teu termo: ninguem cubiçará a tua terra, quando subires para apparecer
tres vezes no anno diante do Senhor teu Deus.

25 Não sacrificarás [27] o sangue do meu sacrificio com pão levedado, nem
o sacrificio da festa da paschoa ficará da noite para a manhã.

26 As primicias [28] dos primeiros fructos da tua terra trarás á casa do
Senhor teu Deus: não cozerás [29] o cabrito no leite de sua mãe.

27 Disse mais o Senhor a Moysés: Escreve-te [30] estas palavras: porque
conforme ao teor d’estas palavras tenho feito concerto comtigo e com
Israel.

28 E esteve ali [31] com o Senhor quarenta dias e quarenta noites: não
comeu pão, nem bebeu agua, [32] e escreveu nas taboas as palavras do
concerto, [FQ] os dez mandamentos.


_O rosto de Moysés resplandece._

29 E aconteceu que, descendo Moysés do monte Sinai (e Moysés trazia as
duas taboas [33] do testemunho em sua mão, quando desceu do monte),
Moysés não sabia que a pelle do [34] seu rosto resplandecia, depois que
fallara com elle.

30 Olhando pois Aarão e todos os filhos d’Israel para Moysés, eis que a
pelle do seu rosto resplandecia; pelo que temeram de chegar-se a elle.

31 Então Moysés os chamou, e Aarão e todos os principes da congregação
tornaram-se a elle: e Moysés lhes fallou.

32 Depois chegaram tambem todos os filhos d’Israel: e elle lhes ordenou
tudo [35] o que o Senhor fallára com elle no monte Sinai.

33 Assim acabou Moysés de fallar com elles, e tinha [36] posto um véu
sobre o seu rosto.

34 Porém, entrando [37] Moysés perante o Senhor, para fallar com elle,
tirava o véu até que sahia: e, saido, fallava com os filhos de Israel o
que lhe era ordenado.

35 Assim pois viam os filhos d’Israel o rosto de Moysés, que resplandecia
a pelle do rosto de Moysés: e tornou Moysés a pôr o véu sobre o seu
rosto, até que entrava para fallar com elle.

[1] cap. 32.16, 19. Deu. 10.1.

[2] cap. 19.20 e 24.12.

[3] cap. 19.12.

[4] cap. 33.19. Num. 14.17.

[5] Num. 14.18. II Chr. 30.9. Neh. 9.17. Psa. 86.15. Joel 2.13. Rom. 2.4.

[6] cap. 20.6. Deu. 5.10. Jer. 32.18. Dan. 9.4. Psa. 103.3. Eph. 4.32. I
João 1.9.

[7] Jos. 24.19. Job 10.14. Miq. 6.11. Nah. 1.3.

[8] cap. 33.3, 15, 16.

[9] Psa. 28.9. Jer. 10.16. Zac. 2.12.

[10] Deu. 5.2 e 29.12, 14. II Sam. 7.23. Psa. 77.14.

[11] Deu. 10.21. Psa. 145.6. Isa. 64.3.

[12] Deu. 5.32. cap. 33.2.

[13] cap. 23.32. Deu. 7.2. Jui. 2.2.

[14] cap. 23.24. Deu. 12.3. Jui. 2.2. II Reis 18.4 e 23.14. II Chr. 31.1.

[15] cap. 20.3, 5. Isa. 9.6.

[16] Deu. 31.16. Jui. 2.17. Jer. 3.9. Eze. 6.9. Num. 25.2. Psa. 106.28. I
Cor. 8.4, 7, 10.

[17] Deu. 7.3. I Reis 11.2. Esd. 9.2. Neh. 13.25. Num. 25.1. I Reis 11.4.

[18] Lev. 19.4.

[19] cap. 12.15 e 13.4 e 23.15.

[20] cap. 22.29. Eze. 44.30. Luc. 2.23.

[21] cap. 13.13. Num. 18.15.

[22] cap. 23.15. Deu. 16.16. I Sam. 9.7.

[23] cap. 20.9. Deu. 5.12. Luc. 13.14.

[24] cap. 23.16. Deu. 16.10.

[25] Deu. 16.16.

[26] cap. 33.2. Lev. 18.24. Deu. 7.1. Psa. 78.55. II Chr. 17.10. Pro.
16.7. Act. 18.10.

[27] cap. 23.18 e 12.10.

[28] cap. 23.19. Deu. 26.2, 10.

[29] Deu. 14.21.

[30] ver. 10. Deu. 4.13 e 31.9.

[31] cap. 24.18. Deu. 9.9, 18.

[32] ver. 1. cap. 31.18 e 32.16.

[33] cap. 32.15.

[34] Mat. 17.2. II Cor. 3.7, 13.

[35] cap. 24.3.

[36] II Cor. 3.13.

[37] II Cor. 3.16.




_O sabbado e as offertas para o tabernaculo._

35 Então fez Moysés ajuntar toda a congregação dos filhos d’Israel, e
disse-lhes: Estas [1] _são_ as palavras que o Senhor ordenou que se
fizessem.

2 Seis dias [2] se trabalhará, mas o setimo dia vos será sancto, o
sabbado do repouso ao Senhor: todo aquelle que fizer obra n’elle morrerá.

3 Não accendereis [3] fogo em nenhuma das vossas moradas no dia do
sabbado.

4 Fallou mais Moysés a toda a congregação dos filhos d’Israel, dizendo:
[4] Esta é a palavra que o Senhor ordenou, dizendo:

5 Tomae, do que vós tendes, uma offerta para o Senhor: [5] cada um, cujo
coração é voluntariamente disposto, a trará por offerta alçada ao Senhor;
oiro, e prata, e cobre,

6 Como tambem azul, e purpura, e carmezim, e linho fino, e _pellos_ de
cabras.

7 E pelles de carneiros, tintas de vermelho, e pelles de teixugos,
madeira _de_ sittim,

8 E azeite para a luminaria, e especiarias para o [6] azeite da uncção, e
para o incenso aromatico,

9 E pedras sardonicas, e pedras d’engaste, para o ephod e para o peitoral.

10 E todos os sabios de coração entre vós [7] virão, e farão tudo o que o
Senhor tem mandado:

11 O tabernaculo, [8] a sua tenda, e a sua coberta, os seus colchetes, e
as suas taboas, as suas barras, as suas columnas, e as suas bases,

12 A arca [9] e 