sairá ás aguas: põe-te em frente
d’elle na praia do rio, e tomarás em tua mão a vara [8] que se tornou em
cobra.

16 E lhe dirás: O Senhor, o Deus dos hebreos, me tem enviado a ti,
dizendo: [9] Deixa ir o meu povo, para que me sirva no deserto; porém eis
que até agora não tens ouvido.

17 Assim diz o Senhor: N’isto saberás que eu _sou_ o Senhor: [10] Eis que
eu com esta vara, que tenho em minha mão, ferirei as aguas que _estão_ no
rio, e tornar-se-hão [11] em sangue.

18 E os peixes, que _estão_ no rio, morrerão, e o rio federá; e os
egypcios nausear-se-hão, bebendo a agua do rio.

19 Disse mais o Senhor a Moysés: Dize a Aarão: Toma tu a vara, e estende
a tua mão sobre as aguas do Egypto, sobre as suas correntes, sobre os
seus rios, e sobre os seus tanques, e sobre todo o ajuntamento das suas
aguas, para que se tornem em sangue: e haja sangue em toda a terra do
Egypto, assim nos _vasos_ de madeira como nos de pedra.


_A primeira praga: as aguas tornam-se em sangue._

20 E Moysés e Aarão fizeram assim como o Senhor tinha mandado: e levantou
a vara, e feriu as aguas que _estavam_ no rio, diante dos olhos de
Pharaó, e diante dos olhos de seus servos; e todas as aguas do rio se
tornaram em sangue.

21 E os peixes, que _estavam_ no rio, morreram, e o rio fedeu, que os
egypcios não podiam beber a agua do rio: e houve sangue por toda a terra
do Egypto.

22 Porém os magos do Egypto _tambem_ fizeram o mesmo com os seus
encantamentos; [12] de maneira que o coração de Pharaó se endureceu, e
não os ouviu, como o Senhor tinha dito.

23 E virou-se Pharaó, e foi para sua casa: [13] nem ainda n’isto poz seu
coração.

24 E todos os egypcios cavaram poços junto ao rio, para beberem agua;
porquanto não podiam beber das aguas do rio.

25 Assim se cumpriram sete dias, depois que o Senhor ferira o rio.

[1] cap. 4.16.

[2] cap. 6.29.

[3] cap. 4.21 e 11.9.

[4] cap. 14.4, 18.

[5] João 2.18. cap. 4.2, 17.

[6] ver. 4. cap. 4.21.

[7] cap. 8.15 e 10.1, 27.

[8] ver. 10.

[9] cap. 3.18 e 5.1, 3.

[10] ver. 5. I Reis 20.28. II Reis 19.19. Eze. 29.9 e 38.23.

[11] Psa. 78.44 e 105.29. Apo. 8.8 e 16.4, 6.

[12] II Tim. 3.8. ver. 14.

[13] Isa. 26.11. Jer. 5.3 e 36.24. Agg. 1.5.




_A praga das rans._

8 Depois disse o Senhor a Moysés: Entra a Pharaó, e dize-lhe: Assim diz o
Senhor: Deixa ir o meu povo, para que me sirva.

2 E se recusares deixal-o ir, eis que ferirei com rãs todos os teus
termos.

3 E o rio creará rãs, que subirão e virão á tua casa, e ao teu
dormitorio, e sobre a tua cama, e ás casas dos teus servos, e sobre o teu
povo, e aos teus fornos, e ás tuas amassadeiras.

4 E as rãs subirão sobre ti, e sobre o teu povo, e sobre todos os teus
servos.

5 Disse mais o Senhor a Moysés: Dize a Aarão: Estende a tua mão com tua
vara sobre as correntes, e sobre os rios, e sobre os tanques, e faze
subir rãs sobre a terra do Egypto.

6 E Aarão estendeu a sua mão sobre as aguas do Egypto, [1] e subiram rãs,
e cobriram a terra do Egypto.

7 Então os magos fizeram o mesmo com os seus encantamentos: e fizeram
subir rãs sobre a terra do Egypto.

8 E Pharaó chamou a Moysés e a Aarão, e disse: [2] Rogae ao Senhor que
tire as rãs de mim e do meu povo; depois deixarei ir o povo, para que
sacrifiquem ao Senhor.

9 E Moysés disse a Pharaó: [EH] Tu tenhas a honra sobre mim: Quando
orarei por ti, e pelos teus servos, e por teu povo, para tirar as rãs de
ti, e das suas casas, _que_ sómente fiquem no rio?

10 E elle disse: Ámanhã. E _Moysés_ disse: Seja conforme á tua palavra,
para que saibas que ninguem _ha_ como o Senhor nosso [3] Deus.

11 E as rãs apartar-se-hão de ti, e das tuas casas, e dos teus servos, e
do teu povo: sómente ficarão no rio.

12 Então saiu Moysés e Aarão de Pharaó: [4] e Moysés clamou ao Senhor por
causa das rãs que tinha posto sobre Pharaó,

13 E o Senhor fez conforme á palavra de Moysés: e as rãs morreram nas
casas, nos pateos, e nos campos,

14 E ajuntaram-as em montões, e a terra fedeu.

15 Vendo pois Pharaó que havia descanço, aggravou o seu coração, [5] e
não os ouviu, como o Senhor tinha dito.


_A praga dos piolhos._

16 Disse mais o Senhor a Moysés: Dize a Aarão: Estende a tua vara, e fere
o pó da terra, para que se torne em piolhos por toda a terra do Egypto.

17 E fizeram assim; porque Aarão estendeu a sua mão com a sua vara, e
feriu o pó da terra, e havia muitos piolhos nos homens e no gado: todo o
pó da terra se tornou em piolhos em toda a terra do Egypto.

18 E os magos fizeram tambem assim com os seus encantamentos para
produzir piolhos, mas não poderam: e havia piolhos nos homens e no gado.

19 Então disseram os magos a Pharaó: Isto _é_ [6] o dedo de Deus. Porém o
coração de Pharaó se endureceu, e não os ouvia, como o Senhor tinha dito.


_A praga das moscas._

20 Disse mais o Senhor a Moysés: Levanta-te pela manhã cedo, e põe-te
diante de Pharaó; eis que elle sairá ás aguas, e dize-lhe: Assim diz o
Senhor: Deixa ir o meu povo, para que me sirva.

21 Porque se não deixares ir o meu povo, eis que enviarei enxames de
moscas sobre ti, e sobre os teus servos, e sobre o teu povo, e á tuas
casas; e as casas dos egypcios se encherão d’estes enxames, e tambem a
terra em que elles estiverem.

22 E n’aquelle dia eu separarei a terra de Goshen, [7] em que meu povo
habita, que n’ella não haja enxames de moscas, para que saibas que eu
_sou_ o Senhor no meio d’esta terra.

23 E porei [EI] separação entre o meu povo e o teu povo: ámanhã será este
signal.

24 E o Senhor fez assim; e vieram grandes enxames de moscas 