As suas maçãs e as suas canas eram do mesmo: tudo _era_ uma obra
batida de oiro puro.

23 E fez-lhe sete lampadas: os seus [FS] espivitadores e os seus [FT]
apagadores _eram_ d’oiro puro.

24 D’um talento d’oiro puro o fez, e todos os seus vasos.

25 E fez o altar [6] do incenso de madeira _de_ sittim: d’um covado _era_
o seu comprimento, e de um covado a sua largura, quadrado; e de dois
covados a sua altura: d’elle mesmo eram _feitos_ os seus cornos.

26 E cobriu-o de oiro puro, a sua coberta, e as suas paredes ao redor, e
os seus cornos: e fez-lhe uma corôa de oiro ao redor.

27 Fez-lhe tambem duas argolas de oiro debaixo da sua corôa, e os seus
dois cantos, d’ambos os seus lados, para os logares dos varaes, para
leval-o com elles.

28 E os varaes fez de madeira _de_ sittim, e os cobriu de oiro.

29 Tambem fez [7] o azeite sancto da uncção, e o incenso aromatico, puro,
de obra do perfumista.

[1] cap. 25.10.

[2] cap. 25.17.

[3] cap. 25.23.

[4] cap. 25.29.

[5] cap. 25.31.

[6] cap. 30.1.

[7] cap. 30.23, 34.




_O altar do holocausto._

38 Fez tambem [1] o altar do holocausto de madeira _de_ sittim: de cinco
covados _era_ o seu comprimento, e de cinco covados a sua largura,
quadrado; e de tres covados a sua altura.

2 E fez-lhe os seus cornos aos seus quatro cantos; do mesmo eram os seus
cornos; e cobriu-o de cobre.

3 Fez tambem todos os vasos do altar: os caldeirões, e as pás, e as
bacias, e os garfos, e os brazeiros: todos os seus vasos fez de cobre.

4 Fez tambem ao altar um crivo de cobre, de obra de rede, no seu cerco
debaixo, até ao meio d’elle.

5 E fundiu quatro argolas ás quatro extremidades do crivo de cobre, para
os logares dos varaes.

6 E fez os varaes de madeira _de_ sittim, e os cobriu de cobre.

7 E metteu os varaes pelas argolas aos lados do altar, para leval-o com
elles: fel-o oco de taboas.

8 Fez tambem a [2] pia de cobre com a sua base de cobre, dos espelhos das
_mulheres_ que se ajuntavam, ajuntando-se á porta da tenda da congregação.


_O pateo._

9 Fez tambem o [3] pateo da banda do meio dia ao sul: as cortinas do
pateo _eram_ de linho fino torcido, de cem covados.

10 As suas vinte columnas e as suas vinte bases _eram_ de cobre: os
colchetes d’estas columnas e as suas molduras _eram_ de prata;

11 E da banda do norte _cortinas_ de cem covados; as suas vinte columnas
e as suas vinte bases _eram_ de cobre, os colchetes das columnas e as
suas molduras _eram_ de prata.

12 E da banda do occidente cortinas de cincoenta covados, as suas
columnas dez, e as suas bases dez: os colchetes das columnas e as suas
molduras _eram_ de prata.

13 E da banda oriental, ao oriente, _cortinas_ de cincoenta covados.

14 As cortinas d’esta banda _da porta eram_ de quinze covados: as suas
columnas tres e as suas bases tres.

15 E da outra banda da porta do pateo de ambos os lados _eram_ cortinas
de quinze covados: as suas columnas tres e as suas bases tres.

16 Todas as cortinas do pateo ao redor _eram_ de linho fino torcido.

17 E as bases das columnas _eram_ de cobre: os colchetes das columnas e
as suas molduras _eram_ de prata; e a coberta das suas cabeças de prata;
e todas as columnas do pateo _eram_ cingidas de prata.

18 E a coberta da porta do pateo _era_ de obra de bordador, de azul, e de
purpura, e de carmezim, e de linho fino torcido; e o comprimento _era_
de vinte covados, e a altura, na largura, de cinco covados, defronte das
cortinas do pateo.

19 E as suas quatro columnas e as suas quatro bases _eram_ de cobre,
os seus colchetes de prata, e a coberta das suas cabeças, e as suas
molduras, de prata.

20 E todas as [4] estacas do tabernaculo e do pateo ao redor _eram_ de
cobre.


_A numeração das coisas do tabernaculo._

21 Esta _é_ a numeração das coisas contadas [5] do tabernaculo do
testemunho, que por ordem de Moysés foram contadas _para_ o ministerio
dos levitas por mão [6] de Ithamar, filho de Aarão o sacerdote.

22 Fez pois Bezaleel, [7] o filho de Uri, filho de Hur, da tribu de
Judah, tudo quanto o Senhor tinha ordenado a Moysés.

23 E com elle Aholiab, o filho de Ahisamach, da tribu de Dan, um mestre
de obra, e engenhoso artifice, e bordador em azul, e em purpura e em
carmezim e em linho fino.

24 Todo o oiro gasto na obra, em toda a obra do sanctuario, a saber,
o oiro da offerta, _foi_ vinte e nove talentos e setecentos e trinta
siclos, [8] conforme ao siclo do Sanctuario;

25 E a prata dos arrolados da congregação _foi_ cem talentos e mil e
setecentos e setenta e cinco siclos, conforme ao siclo do sanctuario;

26 Um beca por _cada_ cabeça, _isto é_, meio siclo, [9] conforme ao siclo
do sanctuario: de qualquer que passava aos arrolados, da edade de vinte
annos e acima, _que foram_ seiscentos e tres mil e quinhentos e cincoenta.

27 E houve cem talentos de prata para fundir as bases do sanctuario e as
bases do véu: para cem bases _eram_ cem talentos; um talento para cada
base.

28 Mas dos mil e setecentos e setenta _siclos_ fez os colchetes das
columnas, e cobriu as suas cabeças, e as cingiu de molduras.

29 E o cobre da offerta _foi_ setenta talentos e dois mil e quatrocentos
siclos.

30 E d’elle fez as bases da porta da tenda da congregação e o altar de
cobre, e o crivo de cobre e todos os vasos do altar,

31 E as bases do pateo ao redor, e as bases da porta do pateo, e todas as
estacas do tabernaculo e todas as estacas do pateo ao redor.

[1] cap. 27.1.

[2] cap. 30.18.

[3] cap. 27.9.

[4] cap. 27.19.

[5] Num. 1.50, 53 e 9.15 e 10.11 e 17.7, 8 e 18.2. II Chr. 24.6. Act.
7.44.

[6] Num. 4.28, 33.

[7] cap. 31.2, 6.

[8] cap. 30.13, 24. Lev. 5.15 e 27.3, 25. Num. 3.47 e 18.16.

[9] cap. 26.19, 21, 25, 32.




_As vestes dos Sacerdotes._

39 Fizeram tambem [1] os vestidos do ministerio, para ministrar no
sanctuario de azul, e de purpura e de carmezim: tambem fizeram [2] os
vestidos sanctos, para 