elle te será por
bocca, [6] e tu lhe serás por Deus.

17 Toma pois esta vara na tua mão, [7] com que farás os signaes.


_Moysés volta para o Egypto._

18 Então foi-se Moysés, e voltou para Jethro seu sogro, e disse-lhe; Eu
irei agora, e tornarei a meus irmãos, que _estão_ no Egypto, para ver se
ainda vivem. Disse pois Jethro a Moysés: Vae em paz.

19 Disse tambem o Senhor a Moysés em Midian: Vae, volta para o Egypto;
[8] porque todos os que buscavam a tua alma morreram.

20 Tomou pois Moysés sua mulher e seus filhos, e os levou sobre um
jumento, e tornou-se á terra do Egypto; [9] e Moysés tomou a vara de Deus
na sua mão.

21 E disse o Senhor a Moysés: Quando fores tornado ao Egypto, attenta que
faças diante de Pharaó todas as maravilhas que tenho posto na tua mão:
[10] mas eu endurecerei o seu coração, para que não deixe ir o povo.

22 Então dirás a Pharaó: Assim diz o Senhor: [11] Israel _é_ meu filho,
meu primogenito.

23 E eu te tenho dito: Deixa ir o meu filho, para que me sirva; mas
tu recusaste deixal-o ir: eis que eu matarei a teu filho, [12] o teu
primogenito.

24 E aconteceu no caminho, n’uma estalagem, que o Senhor o encontrou,
[13] e o quiz matar.

25 Então Zippora tomou uma pedra _aguda_, e circumcidou o prepucio de seu
filho, [14] e o lançou a seus pés, e disse: Certamente me és um esposo
sanguinario.

26 E desviou-se d’elle. Então ella disse: Esposo sanguinario, por causa
da circumcisão.

27 Disse tambem o Senhor a Aarão: Vae ao encontro de Moysés ao deserto.
[15] E elle foi, encontrou-o no monte de Deus, e beijou-o.

28 E denunciou Moysés a Aarão todas as palavras do Senhor, que o enviara,
e todos os signaes que lhe mandara.

29 Então foram Moysés e Aarão, e ajuntaram todos os anciãos dos filhos de
Israel.

30 E Aarão fallou todas as palavras que o Senhor fallara a Moysés, [16] e
fez os signaes perante os olhos do povo,

31 E o povo creu, [17] e ouviram que o Senhor visitava aos filhos
d’Israel, e que via a sua afflicção: e inclinaram-se, e adoraram.

[1] Num. 12.10. II Reis 5.27.

[2] cap. 7.20. Psa. 78.44.

[3] Psa. 94.9. Jer. 1.6, 9.

[4] Mat. 10.19.

[5] ver. 27.

[6] cap. 7.1 e 18.19.

[7] ver. 2.

[8] cap. 2.15, 23. Mat. 2.20.

[9] cap. 7.3. Num. 20.8, 9.

[10] cap. 17.9. Deu. 2.30. Jos. 11.20. Isa. 6.10 e 63.17. João 12.40.
Rom. 9.18.

[11] Deu. 14.1. Jer. 31.9. Ose. 11.1. Rom. 9.4.

[12] cap. 11.5 e 12.29.

[13] Gen. 17.14.

[14] Jos. 5.2, 3.

[15] cap. 3.1.

[16] ver. 8.

[17] cap. 3.16. ver. 3, 9. cap. 12.27.




_Moysés e Aarão fallam a Pharaó._

5 E depois foram Moysés e Aarão, e disseram a Pharaó: Assim diz o Senhor
Deus d’Israel: Deixa ir o meu povo, para que me celebre uma festa no
deserto.

2 Mas Pharaó disse: [1] Quem _é_ o Senhor, cuja voz eu ouvirei, para
deixar ir Israel? não conheço o Senhor, nem tão pouco deixarei ir Israel.

3 E elles disseram: O Deus dos hebreos nos encontrou; portanto deixa-nos
agora ir caminho de tres dias ao deserto, para que não venha sobre nós
com pestilencia ou com espada.

4 Então disse-lhes o rei do Egypto: Moysés e Aarão, porque fazeis cessar
o povo das suas obras? ide a vossas cargas.

5 E disse tambem Pharaó: Eis que o povo da terra já _é_ muito, e vós
fazeis cessal-os das suas cargas.


_Pharaó afflige os israelitas._

6 Portanto deu ordem Pharaó n’aquelle mesmo dia aos exactores do povo, e
aos seus officiaes, dizendo:

7 D’aqui em diante não torneis a dar palha ao povo, para fazer tijolos,
como _fizestes_ hontem e antehontem: vão elles mesmos, e colham palhas
para si.

8 E lhes imporeis a conta dos tijolos que fizeram hontem, e antehontem:
nada diminuireis d’ella: porque elles estão ociosos; por isso clamam,
dizendo: Vamos, sacrifiquemos ao nosso Deus.

9 Aggrave-se o serviço sobre estes homens, para que se occupem n’elle, e
não confiem em palavras de mentira.

10 Então sairam os exactores do povo, e seus officiaes, e fallaram ao
povo, dizendo: Assim diz Pharaó: Eu não vos darei palha;

11 Ide vós mesmos, e tomae vós palha d’onde a achardes: porque nada se
diminuirá de vosso serviço.

12 Então o povo se espalhou por toda a terra do Egypto, a colher rastolho
em logar de palha.

13 E os exactores _os_ apertavam, dizendo: Acabae vossa obra, a tarefa de
_cada_ dia, como quando havia palha.

14 E foram açoitados os officiaes dos filhos d’Israel, que os exactores
de Pharaó tinham posto sobre elles, dizendo _estes_: Porque não acabastes
vossa tarefa, fazendo tijolos como antes, assim tambem hontem e hoje?

15 Pelo que foram-se os officiaes dos filhos d’Israel, e clamaram a
Pharaó, dizendo: Porque fazes assim a teus servos?

16 Palha não se dá a teus servos, e nos dizem: Fazei tijolos: e eis que
teus servos são açoitados; porém o teu povo tem a culpa.

17 Mas elle disse: Vós sois ociosos: vós sois ociosos: por isso dizeis:
Vamos, sacrifiquemos ao Senhor.

18 Ide pois agora, trabalhae: palha porém não se vos dará: comtudo,
dareis a conta dos tijolos.

19 Então os officiaes dos filhos d’Israel viram-se em afflicção,
porquanto [2] se dizia: Nada diminuireis de vossos tijolos, _da_ tarefa
do dia no seu dia.


_Os israelitas queixam-se de Moysés e Aarão._

20 E encontraram a Moysés e a Aarão, que estavam defronte d’elles, quando
sairam de Pharaó,

21 E disseram-lhes: O Senhor attente sobre vós, e julgue _isso_, [3]
porquanto fizeste feder o nosso cheiro diante de Pharaó, e diante de seus
servos, dando-lhes a espada nas mãos, para nos matar.

22 Então se tornou Moysés ao Senhor, e disse: Senhor! [4] porque fizeste
mal a este povo? porque me enviaste?

23 Porque desde que entrei a Pharaó, para fallar em teu nome, elle
maltratou a este povo; e de nenhuma sorte livraste o teu povo.

[1] Job 21.15. cap. 3.18.

[2] Ecc. 4.1 e 5.8.

[3] Gen. 34.30. I Sam. 27.12. II Sam. 10.6. I Chr. 19.6.

[4] Jer. 20.7. Hab. 2.3.




6 Então disse o Senhor a Moysés: Agora verás o que hei de fazer a Pharaó:
porque por uma mão poderosa os deixará ir, sim, por uma mão poderosa [1]
os lançará de sua terra.


_Deus promette livrar os israelitas._

2 Fallou mais Deus a Moysés, e disse: Eu _sou_ o [EF] Senhor,

3 E eu appareci a Abrahão, a Isaac, e a Jacob, como 