filhos de Israel, e porquanto tentaram ao Senhor,
dizendo: Está o Senhor no meio de nós, ou não?


_Amalek peleja contra os israelitas._

8 Então veiu Amalek, [7] e pelejou contra Israel em Rephidim.

9 Pelo que disse Moysés a Josué: Escolhe-nos homens, e sae, peleja contra
Amalek: ámanhã eu estarei sobre o cume do outeiro, [8] e a vara de Deus
estará na minha mão.

10 E fez Josué como Moysés lhe dissera, pelejando contra Amalek: mas
Moysés, Aarão, e Hur subiram ao cume do outeiro.

11 E acontecia que, quando Moysés levantava a sua mão, Israel prevalecia:
mas quando elle abaixava a sua mão, Amalek prevalecia.

12 Porém as mãos de Moysés _eram_ pesadas, por isso tomaram uma pedra, e
a pozeram debaixo d’elle, para assentar-se sobre ella: [9] e Aarão e Hur
sustentaram as suas mãos, um d’uma _banda_, e o outra da outra: assim
ficaram as suas mãos firmes até que o sol se poz.

13 E assim Josué desfez a Amalek, e a seu povo, ao fio da espada.

14 Então disse o Senhor a Moysés; Escreve isto para memoria n’um livro, e
relata-o aos ouvidos de Josué; que eu totalmente hei de riscar a memoria
d’Amalek de debaixo [10] dos céus.

15 E Moysés edificou um altar, e chamou o seu nome, o Senhor _é_ minha
[EV] bandeira.

16 E disse: Porquanto jurou o Senhor, haverá guerra do Senhor contra
Amalek de geração em geração.

[1] cap. 16.1. Num. 33.12, 14.

[2] Num. 20.3, 4.

[3] Deu. 6.16. Psa. 78.18, 41 e 95.8, 9. Isa. 7.12. Mat. 4.7. I Cor. 10.9.

[4] I Sam. 30.6. João 8.59.

[5] cap. 7.20. Num. 20.8, 11.

[6] Psa. 78.15 e 105.41. I Cor. 10.4.

[7] Num. 24.20.

[8] cap. 4.20.

[9] cap. 24.14.

[10] Deu. 25.19. I Sam. 15.3.




_O sogro de Moysés traz-lhe sua mulher e seus filhos._

18 Ora Jethro, sacerdote de Midian, [1] sogro de Moysés, ouviu todas as
coisas que Deus tinha feito a Moysés e a Israel seu povo: como o Senhor
tinha tirado a Israel do Egypto.

2 E Jethro, sogro de Moysés, tomou a Zippora, a mulher de Moysés, depois
que elle _lh’a_ [2] enviara,

3 Com seus dois filhos, dos quaes [3] um se chamava Gerson; porque disse:
Eu fui peregrino em terra estranha;

4 E o outro se chamava Eliezer; porque _disse_: O Deus de meu pae foi por
minha ajuda, e me livrou da espada de Pharaó.

5 Vindo pois Jethro, o sogro de Moysés, com seus filhos e com sua mulher,
a Moysés no deserto, [4] ao monte de Deus, onde se tinha acampado,

6 Disse a Moysés: Eu, teu sogro Jethro, venho a ti, com tua mulher, e
seus dois filhos com ella.

7 Então saiu Moysés ao [5] encontro de seu sogro, e inclinou-se, e
beijou-o, e perguntaram um ao outro como estavam, e entraram na tenda.

8 E Moysés contou a seu sogro todas as coisas que o Senhor tinha feito a
Pharaó e aos egypcios por amor de Israel, e todo o trabalho que passaram
no caminho, e _como_ o [6] Senhor os livrara.

9 E alegrou-se Jethro de todo o bem que o Senhor tinha feito a Israel,
livrando-o da mão dos egypcios.

10 E Jethro disse: Bemdito [7] _seja_ o Senhor, que vos livrou das mãos
dos egypcios e da mão de Pharaó; que livrou a este povo de debaixo da mão
dos egypcios.

11 Agora sei que o Senhor [8] _é_ maior que todos os deuses: porque na
coisa, em que se ensoberbeceram, os sobrepujou.

12 Então tomou Jethro, o sogro de Moysés, holocausto e sacrificios para
Deus: e veiu Aarão, e todos os anciãos de Israel, para comerem pão com o
sogro de Moysés [9] diante de Deus.

13 E aconteceu que, ao outro dia, Moysés assentou-se para julgar o povo;
e o povo estava em pé diante de Moysés desde a manhã até á tarde.

14 Vendo pois o sogro de Moysés tudo o que elle fazia ao povo, disse: Que
_é_ isto, que tu fazes as povo? porque te assentas só, e todo o povo está
em pé diante de ti, desde a manhã até á tarde?

15 Então disse Moysés a seu sogro: É porque este [10] povo vem a mim,
para consultar a Deus:

16 Quando tem algum negocio [11] vem a mim, para que eu julgue entre um e
outro, e _lhes_ declare os estatutos de Deus, e as suas leis.

17 O sogro de Moysés porém lhe disse: Não _é_ bom o que fazes.

18 Totalmente desfallecerás, assim tu, como este povo que _está_ comtigo:
porque este negocio é mui difficil para ti; [12] tu só não o podes fazer.

19 Ouve agora minha voz, eu te aconselharei, [13] e Deus será comtigo: Sê
tu pelo povo diante de Deus, e leva tu as coisas a Deus;

20 E declara-lhes os estatutos e as leis, e faze-lhes saber o caminho
[14] em que devem andar, e a obra que devem fazer.

21 E tu d’entre todo o povo procura homens capazes, tementes [15] a Deus,
homens de verdade, que aborrecem a avareza; e põe-n’os sobre elles por
maioraes de mil, maioraes de cento, maioraes de cincoenta, e maioraes de
dez;

22 Para que julguem este povo em tempo; [16] e seja que todo o negocio
pequeno elles o julguem: assim a ti mesmo te alliviarás _da carga_, [17]
e _elles_ a levarão comtigo.

23 Se isto fizeres, e Deus t’o mandar, [18] poderás então subsistir:
assim tambem todo este povo em paz virá ao seu logar.

24 E Moysés deu ouvidos á voz de seu sogro, e fez tudo quanto tinha dito;

25 E escolheu Moysés homens capazes, de todo o Israel, [19] e os poz por
cabeças sobre o povo: maioraes de mil, maioraes de cento, maioraes de
cincoenta, e maioraes de dez.

26 E elles julgaram [20] o povo em todo o tempo; o negocio arduo
trouxeram a Moysés, e todo o negocio pequeno julgaram elles.

27 Então despediu Moysés o seu sogro, o qual se foi á sua terra.

[1] cap. 2.16 e 3.1.

[2] cap. 4.26.

[3] Act. 7.29. cap. 2.22.

[4] cap. 3.1, 12.

[5] I Reis 2.19. Gen. 29.13 e 33.4.

[6] Psa. 78.42.

[7] Gen. 14.20. II Sam. 18.28. Luc. 1.68.

[8] II Chr. 2.5. Psa. 95.3. cap. 5.2, 7. I Sam. 2.3. Neh. 9.10. Psa.
31.23. Luc. 1.51.

[9] Deu. 12.7. I Chr. 29.22. I Cor. 10.18, 21, 31.

[10] Lev. 24.12. Num. 15.34.

[11] cap. 23.7. Deu. 17.8. Act. 18.15. I Cor. 6.1. Lev. 24.15. Num. 15.35.

[12] Num. 