Não comerás d’ella: maldita _é_ a
terra por causa de ti; com [14] dôr comerás d’ella todos os dias da tua
vida.

18 [15] Espinhos, e cardos tambem, te produzirá; e comerás a herva do
campo.

19 No suor do teu rosto comerás o teu pão, até que te tornes á terra;
porque d’ella foste tomado: porquanto és pó, e em pó te tornarás.

20 E chamou Adão o nome de sua mulher, [O] Eva; porquanto ella era a mãe
de todos os viventes.

21 E fez o Senhor Deus a Adão e a sua mulher tunicas de pelles, e [16] os
vestiu.

22 Então disse o Senhor Deus: Eis [17] que o homem é como um de Nós,
sabendo o bem e o mal; ora, pois, para que não estenda a sua mão, e tome
tambem da arvore da vida, [18] e coma e viva eternamente:

23 O Senhor Deus, pois, o enviou fóra do jardim do Eden, para lavrar a
terra de que fôra tomado.

24 E havendo lançado fóra o homem, poz [19] cherubins ao oriente do
jardim do Eden, e uma [20] espada inflammada que andava ao redor, para
guardar o caminho da arvore da vida.

[1] Apo. 12.9.

[2] II Cor. 11.3.

[3] cap. 2.17.

[4] João 8.44.

[5] I Tim. 2.14.

[6] cap. 2.25.

[7] I João 3.20.

[8] Pro. 28.13.

[9] Isa. 65.25. Miq. 7.17.

[10] Mat. 13.38. João 8.44. I João 3.8.

[11] Isa. 7.14. Miq. 5.3. Mat. 1.23. Luc. 1.35.

[12] Rom. 16.20.

[13] I Tim. 2.14.

[14] Rom. 8.20.

[15] Isa. 55.13.

[16] Isa. 61.10. Phi. 3.9.

[17] ver. 5.

[18] Apo. 2.7.

[19] Exo. 25.18, 20. Psa. 80.1 e 99.1.

[20] I Chr. 21.16.




_O nascimento de Caim, Abel, e Seth._

4 E conheceu Adão a Eva, sua mulher, e ella concebeu e pariu a [P] Caim,
e disse: Alcancei do Senhor um varão.

2 E pariu mais a seu irmão [Q] Abel: e Abel foi pastor de ovelhas, e Caim
foi lavrador da terra.

3 E aconteceu ao cabo de dias que Caim trouxe do fructo da terra uma
offerta ao Senhor.

4 E Abel tambem trouxe dos primogenitos das suas ovelhas, e da sua
gordura: e attentou o Senhor para [1] Abel e para a sua offerta,

5 Mas para Caim e para a sua offerta não attentou. E irou-se Caim
fortemente, e descaiu-lhe o seu semblante.

6 E o Senhor disse a Caim: Porque te iraste? E porque descaiu o teu
semblante?

7 Se bem fizeres, não haverá [R] acceitação para ti? se não fizeres
bem, o peccado jaz á porta, e para ti será o seu desejo, e sobre elle
dominarás.


_O primeiro homicidio._

8 E fallou Caim com o seu irmão Abel: e succedeu que, estando elles no
campo, se levantou Caim contra o seu irmão Abel, e [2] o matou.

9 E disse o Senhor a Caim: Onde está Abel, teu irmão? E elle disse: Não
sei: sou eu guardador do meu irmão?

10 E disse Deus: Que fizeste? A voz do sangue do teu irmão clama a mim
desde a terra.

11 E agora maldito _és_ tu desde a terra, que abriu a sua bocca para
receber o sangue do teu irmão da tua mão.

12 Quando lavrares a terra, não te dará mais a sua força: fugitivo e
vagabundo serás na terra.

13 Então disse Caim ao Senhor: É maior a minha maldade que a que possa
[S] ser perdoada.

14 Eis que hoje me lanças da face da terra, e da tua face me esconderei;
e serei fugitivo e vagabundo na terra, e será que todo aquelle que me
achar, me matará.

15 O Senhor porém disse-lhe: Portanto qualquer que matar a Caim, sete
vezes será [T] castigado. E poz o Senhor um signal em Caim, para que o
não ferisse qualquer que o achasse.

16 E saiu Caim de diante da face do Senhor, e habitou na terra de Nod, da
banda do oriente do Eden.

17 E conheceu Caim a sua mulher, e ella concebeu, e pariu a Enoch: e elle
edificou uma cidade, e chamou o nome da cidade pelo nome de seu filho
Enoch:

18 E a Enoch nasceu Irad, e Irad gerou a Mehujael, e Mehujael gerou a
Methusael e Methusael gerou a Lamech.

19 E tomou Lamech para si duas mulheres: o nome d’uma era Ada, e o nome
da outra, Zilla.

20 E Ada pariu a Jabal: este foi o pae dos que habitam em tendas, e
_teem_ gado.

21 E o nome do seu irmão era Jubal: este foi o pae de todos os que tocam
harpa e orgão.

22 E Zilla tambem pariu a Tubalcaim, mestre de toda a obra de cobre e de
ferro: e a irmã de Tubalcaim _foi_ Naama.

23 E disse Lamech a suas mulheres: Ada e Zilla, ouvi a minha voz; vós,
mulheres de Lamech, escutae o meu dito; porque eu matei um varão por
minha ferida, e um mancebo por minha pisadura.

24 Porque sete vezes Caim será castigado; mas Lamech setenta vezes sete.

25 E tornou Adão a conhecer a sua mulher; e ella pariu um filho, e chamou
o seu nome [U] Seth; porque, disse ella, Deus me deu outra semente em
logar de Abel; porquanto Caim o matou.

26 E a Seth mesmo tambem nasceu um filho; e chamou o seu nome Enos: então
se começou a invocar o nome do Senhor.

[1] Heb. 11.4.

[2] I João 3.12.




_A genealogia de Seth._

5 Este é o livro das gerações de Adão. No dia em que Deus creou o homem,
[1] á similhança de Deus o fez.

2 Macho [2] e femea os creou; e os abençoou, e chamou o seu nome Adão, no
dia em que foram creados.

3 E Adão viveu cento e trinta annos, e gerou um _filho_ á [3] sua
similhança, conforme á sua imagem e chamou o seu nome Seth.

4 E foram os dias de Adão, depois que gerou a Seth, oitocentos annos: e
gerou filhos e filhas.

5 E foram todos os dias que Adão viveu, novecentos e trinta annos; [4] e
morreu.

6 E viveu Seth cento e cinco annos, e gerou a Enos.

7 E viveu Seth, depois que gerou a Enos, oitocentos e sete annos, e gerou
filhos e filhas.

8 E foram todos os dias de Seth novecentos e doze annos; e morreu.

9 E viveu Enos noventa annos; e gerou a Cainan.

10 E viveu Enos, depois que gerou a Cainan, oitocentos e quinze annos; e
gerou filhos e filhas.

11 E foram todos os dias de Enos novecentos e cinco annos; e morreu.

12 E viveu Cainan, setenta 