11.14, 17. Deu. 1.9, 12.

[13] cap. 3.12 e 4.16. Deu. 5.5. Num. 27.5.

[14] Deu. 4.1. Psa. 143.8. Deu. 1.18.

[15] Deu. 1.15. II Chr. 19.5, 10. Act. 6.3. II Chr. 19.9. Eze. 18.8. Deu.
16.19.

[16] ver. 26. Lev. 24.11. Num. 15.33. Deu. 1.17.

[17] Num. 11.17.

[18] ver. 18.

[19] Deu. 1.15. Act. 6.5.

[20] ver. 22. Job 29.16.




_Deus falla com Moysés no monte de Sinai._

19 Ao terceiro mez da saida dos filhos de Israel da terra do Egypto, no
mesmo dia vieram [1] ao deserto de Sinai,

2 Porque partiram de Rephidim [2] e vieram ao deserto de Sinai, e
acamparam-se no deserto: Israel pois ali acampou-se defronte [3] do monte.

3 E subiu Moysés a Deus, [4] e o Senhor o chamou do monte, dizendo: Assim
fallarás á casa de Jacob, e annunciarás aos filhos de Israel:

4 Vós tendes visto o que fiz aos egypcios, [5] como vos levei sobre azas
d’aguias, e vos trouxe a mim;

5 Agora pois, se diligentemente ouvirdes a minha voz, [6] e guardardes o
meu concerto, então sereis a minha propriedade peculiar d’entre todos os
povos: porque toda a terra _é_ minha.

6 E vós me sereis um [7] reino sacerdotal e o povo sancto. Estas _são_ as
palavras que fallarás aos filhos de Israel.

7 E veiu Moysés, e chamou os anciãos do povo, e expoz diante d’elles
todas estas palavras, que o Senhor lhe tinha ordenado.

8 Então todo o povo respondeu [8] a uma voz, e disseram: Tudo o que o
Senhor tem fallado, faremos. E relatou Moysés ao Senhor as palavras do
povo.

9 E disse o Senhor a Moysés; Eis que eu virei a ti n’uma nuvem espessa,
para [9] que o povo ouça, fallando eu comtigo, e para que tambem te
creiam eternamente. Porque Moysés tinha annunciado as palavras do seu
povo ao Senhor.

10 Disse tambem o Senhor a Moysés: Vae ao povo, e sanctifica-os [10] hoje
e ámanhã, e lavem _elles_ os seus vestidos,

11 E estejam promptos para o terceiro dia: porquanto no terceiro dia o
Senhor descerá [11] ante dos olhos de todo o povo sobre o monte de Sinai.

12 E marcarás limites ao povo em redor, dizendo: Guardae-vos que não
subaes ao monte, [12] nem toqueis o seu termo; todo aquelle, que tocar o
monte, certamente morrerá.

13 Nenhuma mão tocará n’elle: porque certamente será apedrejado ou
asseteado; quer seja animal, quer seja homem, não viverá; soando [13]
[EW] a buzina longamente, então subirão ao monte.

14 Então Moysés desceu do monte ao povo, e sanctificou o povo; [14] e
lavaram os seus vestidos.

15 E disse ao povo: Estae [15] promptos ao terceiro dia; e não chegueis a
mulher.

16 E aconteceu ao terceiro dia, ao amanhecer, que houve trovões [16] e
relampagos sobre o monte, e uma espessa nuvem, e um sonido de buzina mui
forte, [17] de maneira que estremeceu todo o povo que _estava_ no arraial.

17 E Moysés levou [18] o povo fóra do arraial ao encontro de Deus; e
puzeram-se ao pé do monte.

18 E todo o monte de Sinai [19] fumegava, porque o Senhor descera sobre
elle em fogo: e o seu fumo subiu como fumo d’um forno, e todo o monte
tremia grandemente.

19 E o sonido da buzina ia esforçando-se em grande maneira: [20] Moysés
fallava, e Deus lhe respondia em voz _alta_.

20 E, descendo o Senhor sobre o monte de Sinai, sobre o cume do monte,
chamou o Senhor a Moysés ao cume do monte; e Moysés subiu.

21 E disse o Senhor a Moysés: Desce, protesta ao povo que não trespassem
_o termo_, para ver o Senhor, [21] e muitos d’elles perecerem.

22 E tambem os sacerdotes, que se chegam ao Senhor, se hão de
sanctificar, [22] para que o Senhor não se lance sobre elles.

23 Então disse Moysés ao Senhor: O povo não poderá subir ao monte de
Sinai, porque tu nos tens protestado, dizendo: Marca termos [23] ao
monte, e sanctifica-o.

24 E disse-lhe o Senhor: Vae, desce: depois subirás tu, e Aarão comtigo:
os sacerdotes, porém, e o povo não trespassem _o termo_ para subir ao
Senhor, para que não se lance sobre elles.

25 Então Moysés desceu ao povo, e disse-lhes _isto_.

[1] Num. 33.15.

[2] cap. 17.1.

[3] cap. 3.1, 12.

[4] cap. 20.21. Act. 7.38. cap. 3.4.

[5] Deu. 29.2. Isa. 63.9.

[6] Deu. 5.2. I Reis 8.53. Psa. 135.4. Isa. 41.8. Mal. 3.17. Tito 2.14.
Deu. 10.14. I Cor. 10.26.

[7] I Ped. 2.5, 9. Apo. 1.6. Lev. 20.26. Isa. 62.12. I Cor. 3.17. I The.
5.27.

[8] cap. 24.3, 7. Deu. 5.27.

[9] ver. 16. cap. 20.21. Mat. 17.5. Deu. 4.12, 36. João 12.29, 30. cap.
14.31.

[10] Lev. 11.44, 45. Heb. 10.22. ver. 14. Gen. 35.2.

[11] ver. 16, 18. cap. 34.5. Deu. 33.2.

[12] Heb. 12.20.

[13] ver. 16, 19.

[14] ver. 10.

[15] ver. 11. I Sam. 21.4, 5. I Cor. 7.5.

[16] Heb. 12.18, 19. Apo. 4.5. cap. 40.34. II Chr. 5.14.

[17] Apo. 1.10 e 4.1. Heb. 12.21.

[18] Deu. 4.10.

[19] Deu. 4.11. Jui. 5.5. Psa. 68.8, 9. Hab. 3.3. II Chr. 7.1, 2, 3. Apo.
15.8. Heb. 12.26.

[20] ver. 13. Neh. 9.13.

[21] cap. 3.5. I Sam. 6.19.

[22] Lev. 10.3. II Sam. 6.7, 8.

[23] ver. 12. Jos. 3.4.




_Os dez mandamentos._

20 Então fallou Deus todas [1] estas palavras, dizendo:

2 Eu _sou_ o Senhor teu Deus, [2] que te tirei da terra do Egypto, da
casa da servidão.

3 Não terás [3] outros deuses diante de mim.

4 Não farás para ti imagem [4] d’esculptura, nem alguma similhança _do_
que _ha_ em cima nos céus, nem em baixo na terra, nem nas aguas debaixo
da terra.

5 Não te encurvarás a ellas [5] nem as servirás: porque eu, o Senhor teu
Deus, _sou_ Deus [6] zeloso, que visito a maldade dos paes nos filhos,
até á terceira e quarta _geração_ d’aquelles que me aborrecem,

6 E faço misericordia [7] em milhares, aos que me amam, e aos que guardam
os meus mandamentos.

7 Não tomarás o nome do Senhor teu Deus em vão: porque o Senhor não terá
por innocente o [8] que tomar o seu nome em vão.

8 Lembra-te do dia do sabbado, para o [9] sanctificar.

9 Seis dias trabalharás, [10] e farás toda a tua obra,

10 Mas o setimo [11] dia _é_ o sabbado do Senhor teu Deus: não farás
nenhuma obra, nem tu, nem teu filho, nem tua filha, nem o teu servo, nem
a tua serva, nem a tua besta, nem o teu estrangeiro, [12] que _está_
dentro das tuas portas.

11 