ao dia seguinte, ao setimo sabbado, contareis [9] cincoenta dias:
então offerecereis nova offerta de manjares ao Senhor.

17 Das vossas habitações trareis dois pães de movimento: de duas dizimas
de farinha serão, levedados se cozerão: [10] primicias _são_ ao Senhor.

18 Tambem com o pão offerecereis sete cordeiros sem mancha, de um anno,
e um novilho, e dois carneiros; holocausto serão ao Senhor, com a sua
offerta de manjares, e as suas libações, _por_ offerta queimada de cheiro
suave ao Senhor.

19 Tambem offerecereis um [11] bode para expiação do peccado, e dois
cordeiros de um anno por sacrificio pacifico.

20 Então o sacerdote os moverá com o pão das primicias _por_ offerta
movida perante o Senhor, com os dois cordeiros: sanctidade [12] serão ao
Senhor para o sacerdote.

21 E n’aquelle mesmo dia apregoareis _que_ tereis sancta convocação:
nenhuma obra servil fareis: estatuto perpetuo _é_ em todas as vossas
habitações pelas vossas gerações.

22 E, quando segardes a [13] sega da vossa terra, não acabarás de segar
os cantos do teu campo, nem colhereis as [14] espigas _caidas_ da tua
sega; para o pobre e para o estrangeiro as deixarás: Eu _sou_ o Senhor
vosso Deus.

23 E fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

24 Falla aos filhos de Israel, dizendo: No mez setimo, [15] ao primeiro
do mez, tereis descanço, [16] memoria da jubilação, sancta convocação.

25 Nenhuma obra servil fareis, mas offerecereis offerta queimada ao
Senhor.


_O dia da expiação._

26 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

27 Mas aos dez d’este [17] mez setimo _será_ o dia da expiação: tereis
sancta convocação, e affligireis as vossas almas; e offerecereis offerta
queimada ao Senhor.

28 E n’aquelle mesmo dia nenhuma obra fareis, porque é o dia da expiação,
para fazer expiação por vós perante o Senhor vosso Deus.

29 Porque toda a alma, que n’aquelle mesmo dia se não affligir, será
extirpada [18] do seu povo.

30 Tambem toda a alma, que n’aquelle mesmo dia fizer alguma obra, aquella
alma eu destruirei do meio do seu povo.

31 Nenhuma obra fareis: [19] estatuto perpetuo _é_ pelas vossas gerações
em todas as vossas habitações.

32 Sabbado de descanço vos será; então affligireis as vossas almas: aos
nove do mez á tarde, d’uma tarde a outra tarde, celebrareis o vosso
sabbado.

33 E fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

34 Falla aos filhos de Israel, [20] dizendo: Aos quinze dias d’este mez
setimo _será_ a festa dos tabernaculos ao Senhor por sete dias.

35 Ao primeiro dia _haverá_ sancta convocação: nenhuma obra servil fareis.

36 Sete dias offerecereis offertas queimadas ao Senhor: [21] ao dia
oitavo tereis sancta convocação, e offerecereis offertas queimadas ao
Senhor: dia de prohibição _é_, nenhuma obra servil fareis.

37 Estas _são_ as solemnidades do Senhor, [22] que apregoareis para
sanctas convocações, para offerecer ao Senhor offerta queimada,
holocausto e offerta de manjares, sacrificio e libações, cada qual em seu
dia proprio:

38 Além [23] dos sabbados do Senhor, e além dos vossos dons, e além de
todos os vossos votos, e além de todas as vossas offertas voluntarias que
dareis ao Senhor.

39 Porém aos quinze dias do mez setimo, quando tiverdes recolhido [24] a
novidade da terra, celebrareis a festa do Senhor por sete dias; ao dia
primeiro _haverá_ descanço, e ao dia oitavo _haverá_ descanço.

40 E [25] ao primeiro dia [GM] tomareis para vós ramos de formosas
arvores, ramos de palmas, ramos de arvores espessas, e salgueiros de
ribeiras; [26] e vos alegrareis perante o Senhor vosso Deus por sete dias.

41 E [27] celebrareis esta festa ao Senhor por sete dias cada anno:
estatuto perpetuo _é_ pelas vossas gerações; no mez setimo a celebrareis.

42 Sete [28] dias habitareis debaixo de tendas: todos os naturaes em
Israel habitarão em tendas:

43 Para que saibam as vossas gerações [29] que eu fiz habitar os filhos
de Israel em tendas, quando os tirei da terra do Egypto; Eu sou o Senhor
vosso Deus.

44 Assim pronunciou [30] Moysés as solemnidades do Senhor aos filhos de
Israel.

[1] ver. 4, 37. Exo. 32.5. II Reis 10.20. Psa. 81.3.

[2] Exo. 20.9 e 23.12 e 31.15 e 34.21. cap. 19.3. Deu. 5.13. Luc. 13.14.

[3] ver. 2, 37. Exo. 23.14.

[4] Exo. 12.6, 14, 18 e 13.3 e 23.15 e 34.18. Num. 9.2, 3 e 28.16, 17.
Deu. 16.1, 8. Jos. 5.10.

[5] Exo. 12.16. Num. 28.18, 25.

[6] Exo. 23.16, 19 e 34.22, 26. Num. 15.2, 18 e 28.26. Deu. 16.9. Jos.
3.15. Thi. 1.18. Apo. 14.4.

[7] cap. 2.14, 15, 16.

[8] cap. 25.8. Deu. 16.9.

[9] Act. 2.1. Num. 28.26.

[10] Exo. 23.19 e 34.22, 26. Num. 15.17, 21 e 28.26.

[11] cap. 4.23, 28. Num. 28.30. cap. 3.1.

[12] Deu. 18.4.

[13] cap. 19.9.

[14] Deu. 24.19.

[15] Num. 29.1.

[16] cap. 25.9.

[17] cap. 16.30. Num. 29.7.

[18] Gen. 17.14.

[19] cap. 20.3, 5, 6.

[20] Num. 29.12. Deu. 16.13. Esd. 3.4 e 8.14. Zac. 14.16. João 7.37.

[21] Num. 29.35. Neh. 8.18. João 7.37. Deu. 16.8. II Chr. 7.9. Joel 1.14
e 2.15.

[22] ver. 2, 4.

[23] Num. 29.39.

[24] Exo. 23.16. Deu. 16.13.

[25] Neh. 8.15.

[26] Deu. 16.14, 15.

[27] Num. 29.12. Neh. 8.18.

[28] Neh. 8.14, 15, 16.

[29] Deu. 31.13. Psa. 78.5, 6.

[30] ver. 2.




_A lei ácerca das lampadas._

24 E Fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Ordena [1] aos filhos d’Israel que te tragam azeite de oliveiras, puro,
batido, para a luminaria, para accender as lampadas continuamente.

3 Aarão as porá em ordem perante o Senhor continuamente, desde a tarde
até á manhã, fóra do véu do testemunho, na tenda da congregação: estatuto
perpetuo _é_ pelas vossas gerações.

4 Sobre o castiçal puro porá em ordem as lampadas [2] perante o Senhor
continuamente.


_O pão para a mesa do Senhor._

5 Tambem tomarás _da_ flor de farinha, e d’ella cozerás [3] doze bolos:
cada bolo será de duas dizimas.

6 E os porás em duas fileiras, seis em _cada_ fileira, sobre a [4] mesa
pura, perante o Senhor.

7 E sobre _cada_ fileira porás incenso puro, para que seja para o pão por
offerta memorial; offerta queimada _é_ ao Senhor.

8 Em cada dia de [5] sabbado, isto se porá em ordem perante o Senhor
continuamente, pelos filhos de Israel, por concerto perpetuo.

9 E será [6] de Aarão e de seus filhos, os quaes o comerão no logar
sancto, porque uma coisa sanctissima é para elle, das offertas queimadas
ao Senhor, por estatuto perpetuo.


_A pena do peccado de blasphemia._

10 E saiu um filho d’uma mulher israelita, o qual _era_ filho d’um homem
egypcio, no meio dos filhos de Israel; e o filho da israelita e um homem
israelita porfiaram no arraial.

11 