vós.

9 E para vós olharei, [10] e vos farei fructificar, e vos multiplicarei,
e confirmarei o meu concerto comvosco.

10 E comereis o deposito velho, depois [11] de envelhecido; e tirareis
fóra o velho por causa do novo.

11 E porei [12] o meu tabernaculo no meio de vós, e a minha alma de vós
não se [13] enfadará.

12 E andarei [14] no meio de vós, e eu vos serei por Deus, e vós me
sereis por povo.

13 Eu _sou_ [15] o Senhor vosso Deus, que vos tirei da terra dos
egypcios, para que não fosseis seus escravos: e quebrantei [16] os timões
do vosso jugo, e vos fiz andar direitos.

14 Mas, se [17] me não ouvirdes, e não fizerdes todos estes mandamentos,

15 E se rejeitardes [18] os meus estatutos, e a vossa alma se enfadar dos
meus juizos, não fazendo todos os meus mandamentos, para invalidar o meu
concerto.

16 Então eu tambem vos farei isto: porei sobre vós terror, a tisica
e a febre ardente, [19] que consumam os olhos e atormentem a alma: e
semeareis debalde [20] a vossa semente, e os vossos inimigos a comerão.

17 E porei [21] a minha face contra vós, e sereis feridos diante de
vossos inimigos; e os que vos [22] aborrecerem de vós se assenhorearão, e
fugireis, sem ninguem vos perseguir.

18 E, se ainda com estas coisas não me ouvirdes, então eu proseguirei a
castigar-vos [23] sete vezes _mais_ por _causa dos_ vossos peccados.

19 Porque quebrantarei [24] a soberba da vossa força; e farei que os
vossos céus _sejam_ como ferro e a vossa terra como cobre.

20 E debalde se gastará a sua força: [25] a vossa terra não dará a sua
novidade, e as arvores da terra não darão o seu fructo.

21 E se andardes contrariamente para comigo, e não me quizerdes ouvir,
trazer-vos-hei pragas sete vezes _mais_, conforme aos vossos peccados.

22 Porque enviarei [26] entre vós as feras do campo, as quaes vos
destilharão, e desfarão o vosso gado, e vos apoucarão; e os vossos
caminhos [27] serão desertos.

23 Se ainda com estas coisas não fôrdes [28] restaurados por mim, mas
_ainda_ andardes contrariamente comigo,

24 Eu tambem comvosco andarei contrariamente, [29] e eu, mesmo eu, vos
ferirei sete vezes _mais_ por causa dos vossos peccados.

25 Porque trarei sobre vós a espada, que executará [30] a vingança do
concerto; e ajuntados estareis nas vossas cidades: então enviarei [31] a
peste entre vós, e sereis entregues na mão do inimigo.

26 Quando eu vos quebrantar [32] o sustento do pão, então dez mulheres
cozerão o vosso pão n’um forno, e tornar-vos-hão o vosso pão por peso; e
comereis, mas não vos [33] fartareis.

27 E se [34] com isto me não ouvirdes, mas _ainda_ andardes
contrariamente comigo,

28 Tambem eu comvosco andarei contrariamente [35] em furor; e vos
castigarei sete vezes _mais_ por _causa dos_ vossos peccados.

29 Porque comereis [36] a carne de vossos filhos, e a carne de vossas
filhas comereis.

30 E destruirei [37] os vossos altos, e desfarei as vossas imagens do
sol, e lançarei os vossos cadaveres sobre os cadaveres mortos [38] dos
vossos deuses; a minha alma se enfadará de vós.

31 E porei as vossas cidades por deserto, [39] e assolarei os vossos
sanctuarios, e não cheirarei o vosso cheiro suave.

32 E assolarei a [40] terra e se espantarão d’isso os vossos inimigos que
n’ella morarem.

33 E vos espalharei entre [41] as nações, e desembainharei a espada após
de vós; e a vossa terra será assolada, e as vossas cidades serão desertas.

34 Então [42] a terra folgará nos seus sabbados, todos os dias da sua
assolação, e vós _estareis_ na terra dos vossos inimigos; então a terra
descançará, e folgará nos seus sabbados.

35 Todos os dias da assolação descançará, porque não descançou nos vossos
sabbados, [43] quando habitaveis n’ella.

36 E, quanto aos que de vós ficarem, eu metterei tal pavor [44] nos seus
corações, nas terras dos seus inimigos, que o sonido d’uma folha movida
os perseguirá; e fugirão _como_ de fugida da espada; e cairão sem ninguem
os perseguir.

37 E cairão [45] uns sobre os outros como de diante da espada, sem
ninguem os perseguir; e não podereis parar diante [46] dos vossos
inimigos.

38 E perecereis entre as gentes, e a terra dos vossos inimigos vos
consumirá.

39 E aquelles que entre vós ficarem se derreterão [47] pela sua
iniquidade nas terras dos vossos inimigos, e pela iniquidade de seus paes
com elles se derreterão.

40 Então confessarão [48] a sua iniquidade, e a iniquidade de seus paes,
com os seus trespassos, com que trespassaram contra mim; como tambem
elles andaram contrariamente para comigo,

41 Eu tambem andei com elles contrariamente, e os fiz entrar na terra dos
seus inimigos; se então o seu coração [49] incircumciso se humilhar, e
então tomarem por bem o castigo da sua iniquidade,

42 Tambem eu me lembrarei [50] do meu concerto _com_ Jacob, e tambem
do meu concerto _com_ Isaac, e tambem do meu concerto _com_ Abrahão me
lembrarei, e da terra me lembrarei.

43 E a terra será desamparada d’elles, e [51] folgará nos seus sabbados,
sendo assolada por causa d’elles; e tomarão por bem o castigo da sua
iniquidade, em razão mesmo de que rejeitaram os meus juizos e a sua alma
se enfastiou dos meus estatutos.

44 E, demais d’isto tambem, estando elles na terra dos seus inimigos, não
os rejeitarei [52] nem me enfadarei d’elles, para consumil-os e invalidar
o meu concerto com elles, porque Eu _sou_ o Senhor seu Deus.

45 Antes por amor d’elles me lembrarei [53] do concerto com os seus
antepassados, que tirei da terra do Egypto perante os olhos das nações,
para lhes ser por Deus: Eu _sou_ o Senhor.

46 Estes _são_ os estatutos, [54] e os juizos, e as leis que deu o Senhor
entre si e os filhos de Israel, no monte Sinai, pela mão de Moysés.

[1] Exo. 20.4, 5. Deu. 5.8 e 16.22.

[2] cap. 19.30.

[3] Deu. 11.13 e 28.1-14.

[4] Isa. 30.26. Eze. 30.26. Joel 2.23. Eze. 34.26 e 36.30. Zac. 8.12.

[5] Amós 9.13.

[6] cap. 25.19. Deu. 11.15. Joel 2.19, 26. cap. 25.18. Job 11.18. Eze.
34.25.

[7] I Sam. 29.9. Psa. 29.11 e 146.14. Isa. 45.7. Agg. 2.9. Job 11.19.
Isa. 35.9. Jer. 30.10. Ose. 2.18. Sof. 3.13.

[8] II Reis 17.25.

[9] Deu. 32.30. Jos. 23.10.

[10] Exo. 2.25. I Reis 13.23. Gen. 17.6. Neh. 9.23.

[11] cap. 25.22.

[12] Exo. 25.8. Jos. 22.19. Psa. 76.2. Eze. 37.26. Apo. 21.3.

[13] cap. 20.23. Deu. 32.19.

[14] 