Todo o ministerio dos filhos dos gersonitas, em todo o seu cargo, e em
todo o seu ministerio, será segundo o mandado d’Aarão e de seus filhos: e
lhes encommendareis em guarda todo o seu cargo.

28 Este _é_ o ministerio das gerações dos filhos dos gersonitas na tenda
da congregação: e a sua guarda _será_ debaixo da mão d’Ithamar, filho
d’Aarão, o sacerdote.

29 Quanto aos filhos de Merari, segundo as suas gerações e segundo a casa
de seus paes os contarás;

30 Da edade de trinta [14] annos e para cima, até aos cincoenta, contarás
a todo aquelle que entrar n’este serviço, para administrar o ministerio
da tenda da congregação.

31 Esta pois _será_ a guarda do seu cargo, [15] segundo todo o seu
ministerio, na tenda da congregação: as taboas do tabernaculo, e os seus
varaes, e as suas columnas, e as suas bases;

32 Como tambem as columnas do pateo em redor, e as suas bases, e as suas
estacas, e as suas cordas, com todos [16] os seus instrumentos, e com
todo o seu ministerio; e contareis os vasos da guarda do seu cargo, nome
por nome.

33 Este _é_ o ministerio das gerações dos filhos de Merari, segundo todo
o seu ministerio, na tenda da congregação, debaixo da mão d’Ithamar,
filho d’Aarão, o sacerdote.

34 Moysés, pois, [17] e Aarão e os principes da congregação contaram os
filhos dos kohathitas, segundo as suas gerações e segundo a casa de seus
paes;

35 Da edade de trinta annos e para cima, até ao cincoenta, todo aquelle
que entrou n’este serviço, para o ministerio da tenda da congregação.

36 Os _que_ d’elles _foram_ contados, pois, segundo as sua gerações,
foram dois mil e setecentos e cincoenta.

37 Estes _são_ os _que foram_ contados das gerações dos kohathitas, de
todo aquelle que ministrava na tenda da congregação, os quaes contaram
Moysés e Aarão, conforme ao mandado do Senhor pela mão de Moysés.

38 Similhantemente os _que foram_ contados dos filhos de Gerson, segundo
as suas gerações, e segundo a casa de seus paes,

39 Da edade de trinta annos e para cima, até aos cincoenta, todo aquelle
que entrou n’este serviço, para o ministerio na tenda da congregação.

40 Os _que_ d’elles _foram_ contados, segundo as suas gerações, segundo a
casa de seus paes, _foram_ dois mil e seiscentos e trinta.

41 Estes _são_ os contados das gerações dos filhos de Gerson, de todo
aquelle que ministrava na tenda da congregação: [18] os quaes contaram
Moysés e Aarão, conforme ao mandado do Senhor.

42 E os _que foram_ contados das gerações dos filhos de Merari, segundo
as suas gerações, segundo a casa de seus paes;

43 Da edade de trinta annos e para cima, até aos cincoenta, todo aquelle
que entrou n’este serviço, para o ministerio na tenda da congregação.

44 Foram pois os _que foram_ d’elles contados, segundo as suas gerações,
tres mil e duzentos.

45 Estes _são_ os contados das gerações dos filhos de Merari: os quaes
contaram Moysés e Aarão, conforme ao mandado do Senhor, [19] pela mão de
Moysés.

46 Todos os _que_ d’elles _foram_ contados, que contaram Moysés e Aarão,
e os principes de Israel, dos levitas, segundo as suas gerações, segundo
a casa de seus paes;

47 Da edade de [20] trinta annos e para cima, até aos cincoenta, todo
aquelle que entrava a executar o ministerio da administração, e o
ministerio do cargo na tenda da congregação.

48 Os _que_ d’elles _foram_ contados foram oito mil quinhentos e oitenta.

49 Conforme ao mandado do Senhor, pela mão de Moysés, foram contados,
[21] cada qual segundo o seu ministerio, e segundo o seu cargo: e foram,
os _que_ d’elles _foram_ contados, aquelles que [22] o Senhor ordenara a
Moysés.

[1] cap. 8.24. I Chr. 23.3, 24, 27.

[2] ver. 15, 19.

[3] Exo. 26.31 e 25.10, 16.

[4] Exo. 25.13, 23, 29, 30. Lev. 24.6.

[5] Exo. 25.31.

[6] Exo. 25.37.

[7] Exo. 30.1, 3.

[8] cap. 7 e 9.10, 21. Deu. 31.9. II Sam. 6.13. I Chr. 15.2, 15. II Sam.
6.6. I Chr. 13.9. cap. 3.31.

[9] Exo. 25.6. Lev. 24.2. Exo. 30.34 e 29.40.

[10] ver. 4.

[11] Exo. 19.21. I Sam. 6.19.

[12] ver. 3.

[13] cap. 3.25, 26.

[14] ver. 3.

[15] cap. 3.36, 37. Exo. 26.15.

[16] Exo. 38.21.

[17] ver. 2.

[18] ver. 22.

[19] ver. 29.

[20] ver. 3, 23, 30.

[21] ver. 15, 24, 31.

[22] ver. 1, 21.




_O leproso e o immundo são lançados fóra do arraial._

5 E fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Ordena aos filhos de Israel que lancem fóra do arraial a todo [1] o
leproso, e a todo o que padece fluxo, e a todos os immundos por _causa de
contacto com algum_ morto.

3 Desde o[_o_?] homem até á mulher os lançareis: fóra do arraial os
lançareis, para que não contaminem os seus arraiaes, no meio dos quaes eu
[2] habito.

4 E os filhos de Israel fizeram assim, e os lançaram fóra do arraial:
como o Senhor fallara a Moysés, assim fizeram os filhos de Israel.

5 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

6 Dize aos filhos de Israel: [3] Quando homem ou mulher fizer algum de
todos os peccados humanos, trespassando contra o Senhor, tal alma culpada
é.

7 E confessarão o seu peccado [4] que fizeram; então restituirá a sua
culpa, segundo a somma total, e lhe accrescentará o seu quinto, e o dará
áquelle contra quem se fez culpado.

8 Mas, se aquelle homem não tiver resgatador, a quem se restitua a culpa,
então a culpa que se restituir ao Senhor _será_ do sacerdote, além do
carneiro [5] da expiação com que por elle fará expiação.

9 Similhantemente toda a [6] offerta de todas as coisas sanctificadas dos
filhos de Israel, que trouxerem ao sacerdote, será sua.

10 E as coisas sanctificadas de cada um serão suas: o que alguem der ao
sacerdote [7] será seu.


_A prova da mulher suspeita de adulterio._

11 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

12 Falla aos filhos de Israel, e dize-lhes; Quando a mulher de algum se
desviar, e trespassar contra elle,

13 De maneira que algum homem se houver [8] deitado com ella, e fôr
occulto aos olhos de seu marido, e ella o tiver occultado, havendo-se
ella contaminado, e contra ella não houver testemunha, e _no feito_ não
fôr apanhada,

14 E o espirito de ciumes vier sobre elle, e de sua mulher tiver ciumes,
por ella se haver contaminado, ou sobre elle vier o espirito de ciumes, e
de sua mulher tiver ciumes, não se havendo ella contaminado,

15 Então aquelle varão trará a sua 