Então disse eu ao meu senhor: Porventura não me seguirá a mulher.

40 E _elle_ me disse: O Senhor, em cuja presença tenho andado, enviará o
seu anjo comtigo, e prosperará o teu caminho, para que tomes mulher para
meu filho da minha familia e da casa de meu pae:

41 Então serás livre do meu juramento, quando fores á minha familia; e se
não t’a derem, livre serás do meu juramento.

42 E hoje cheguei á fonte, e disse: Ó Senhor, Deus de meu senhor Abrahão!
se tu agora prosperas o meu caminho, no qual eu ando,

43 Eis que estou junto á fonte d’agua: seja pois que a donzella que sair
para tirar _agua_ e á qual eu disser: Ora dá-me uma pouca d’agua do teu
cantaro;

44 E ella me disser: Bebe tu tambem, e tambem tirarei agua para os [22]
teus camelos; esta _seja_ a mulher que o Senhor designou ao filho de meu
senhor.

45 E antes que eu acabasse de fallar no [23] meu coração, eis que Rebecca
sahia com o seu cantaro sobre o seu hombro, e desceu á fonte, e tirou
_agua_; e eu lhe disse: Ora dá-me de beber.

46 E ella se apressou, e abaixou o seu cantaro de sobre si, e disse:
Bebe, e tambem darei de beber aos teus camelos; e bebi, e ella deu tambem
de beber aos camelos.

47 Então lhe perguntei, e disse: De quem _és_ filha? E ella disse: Filha
de Bethuel, filho de Nahor, que lhe pariu Milcah. Então eu puz o pendente
no seu rosto, e as pulseiras sobre as suas mãos;

48 E inclinando-me adorei ao Senhor, e bemdisse ao Senhor, Deus do meu
senhor Abrahão, [24] que me havia encaminhado pelo caminho da verdade,
para tomar a filha do irmão de meu senhor para seu filho.

49 Agora pois, se vós haveis de fazer beneficencia e verdade a meu
senhor, fazei-m’o saber; e se não _tambem_ m’o fazei saber, para que eu
olhe á mão direita, ou á esquerda.

50 Então responderam Labão e Bethuel, e disseram: Do Senhor procedeu este
negocio; não podemos fallar-te mal ou [25] bem.

51 Eis que, Rebecca _está_ diante da tua face; toma-a, e vae-te; seja a
mulher do filho de teu senhor, como tem dito o Senhor.

52 E aconteceu que, o servo de Abrahão, ouvindo as suas palavras,
inclinou-se á terra diante do Senhor,

53 E tirou o servo [AX] vasos de prata e vasos de oiro, e vestidos, e
deu-os a Rebecca; tambem deu coisas preciosas a seu irmão e a sua mãe.

54 Então comeram e beberam, elle e os varões que com elle estavam, e
passaram a noite. E levantaram-se pela manhã, e disse: Deixae-me ir a meu
senhor.

55 Então disseram seu irmão e sua mãe: Fique a donzella comnosco _alguns_
dias, ou pelo menos dez dias, depois irá.

56 Elle porém lhes disse: Não me detenhaes, pois o Senhor tem prosperado
o meu caminho; deixae-me partir, que eu volte a meu senhor.

57 E disseram: Chamemos a donzella, e perguntemos-lh’o.


_Rebecca consente em casar com Isaac._

58 E chamaram a [26] Rebecca, e disseram-lhe: Irás tu com este varão?
Ella respondeu: Irei.

59 Então despediram a Rebecca sua [27] irmã, e sua ama, e o servo de
Abrahão, e seus varões.

60 E [28] abençoaram a Rebecca, e disseram-lhe: O nossa irmã, sejas tu
em milhares de milhares, e que a tua semente possua a [29] porta de seus
aborrecedores!

61 E Rebecca se levantou com as suas moças, e subiram sobre os camelos, e
seguiram o varão: e tomou aquelle servo a Rebecca, e partiu.

62 Ora Isaac vinha d’onde se vem do poço de Lahai-roi; porque habitava na
terra do sul.

63 E Isaac saira a orar [AY] no campo, sobre a tarde: e levantou os seus
olhos, e olhou, e eis que os camelos vinham.

64 Rebecca tambem levantou seus olhos, e viu a Isaac, e lançou-se do [30]
camelo.

65 E disse ao servo: Quem _é_ aquelle varão que vem pelo campo ao nosso
encontro? E o servo disse: Este _é_ meu senhor. Então tomou ella o véu, e
cobriu-se.

66 E o servo contou a Isaac todas as coisas que fizera.

67 E Isaac trouxe-a para a tenda de sua mãe Sarah, e tomou a Rebecca, e
foi-lhe por mulher, e amou-a. Assim Isaac foi consolado depois _da morte_
de sua mãe.

[1] cap. 13.2.

[2] cap. 15.2.

[3] cap. 47.29.

[4] Deu. 7.3.

[5] cap. 11.28 e 28.2.

[6] Esd. 1.2.

[7] cap. 12.1, 7.

[8] Heb. 1.14.

[9] cap. 11.31.

[10] Exo. 2.16. I Sam. 9.11.

[11] ver. 27. cap. 26.24. Exo. 3.6.

[12] Neh. 1.11. Pro. 3.6.

[13] Jui. 6.17, 37.

[14] Isa. 65.24. Dan. 9.21.

[15] cap. 22.23.

[16] ver. 52. Exo. 4.31.

[17] cap. 29.5.

[18] João 4.34. Eph. 6.5, 7.

[19] Pro. 10.22 e 22.4.

[20] Psa. 18.35.

[21] ver. 3.

[22] Pro. 19.14.

[23] I Sam. 1.13. Neh. 2.4.

[24] Psa. 32.8 e 48.14 e 107.7.

[25] cap. 31.34. II Sam. 13.22.

[26] Psa. 45.10.

[27] cap. 35.8.

[28] Ruth 4.11, 12.

[29] cap. 22.17.

[30] Jos. 15.18. Jui. 1.14.




_Abrahão casa com Ketura e tem filhos d’ella._

25 E Abrahão tomou _outra_ mulher; e o seu nome _era_ [1] Ketura;

2 E pariu-lhe Zimran, e Joksan, e [2] Medan, e Midian, e Jisbac, e Shuah.

3 E Joksan gerou [3] Seba e Dedan: e os filhos de [4] Dedan foram
Assurim, e Letusim e Leummim.

4 E os filhos de Midian foram [5] Epha, e Epher, e Henoch, e Abidah, e
Eldah: estes todos _foram_ filhos de Ketura.

5 Porém Abrahão deu tudo o que tinha a Isaac;

6 Mas aos filhos das concubinas que Abrahão tinha, deu Abrahão presentes,
e, vivendo elle ainda, despediu-os do seu filho Isaac, ao oriente, para a
terra [6] oriental.

7 Estes pois _são_ os dias dos annos da vida de Abrahão, que viveu cento
e setenta e cinco annos.


_Abrahão morre._

[Antes de Christo 1822]

8 E Abrahão expirou e [7] morreu em boa velhice, velho e farto _de dias_:
[8] e foi congregado ao seu povo;

9 E sepultaram-o Isaac e Ishmael, seus filhos, na cova de Machpelah, no
campo d’Ephron, filho de Zohar hetheo, que _estava_ em frente de Mamre,

10 O campo que Abrahão comprara aos filhos de Heth. Ali está sepultado
Abrahão, e Sarah sua mulher.

11 E aconteceu depois da morte de Abrahão, que Deus abençoou a Isaac seu
filho; e habitava Isaac junto ao poço Lahai-roi.


_Os descendentes de Ishmael._

12 Estas porém são as gerações de Ishmael filho de Abrahão, que a serva
de Sarah, Hagar Egypcia, pariu a Abrahão.

13 E estes são 