Moysés: Bem disseste; [13] eu nunca mais verei o teu rosto.

[1] cap. 7.13, 14.

[2] Deu. 4.9. Psa. 44.1 e 78.5.

[3] I Reis 21.29. II Chr. 7.14 e 33.12, 19. Job 42.6. Thi. 4.10.

[4] Pro. 30.27.

[5] cap. 9.32.

[6] Jos. 23.13.

[7] Psa. 78.46 e 105.34.

[8] cap. 9.27.

[9] I Reis 13.6.

[10] cap. 4.21.

[11] cap. 8.22 e 9.4, 26 e 12.13.

[12] ver. 1, 20. cap. 14.4, 8.

[13] Heb. 11.27.




_Deus annuncia a Moysés a morte de todos os primogenitos._

11 E o senhor dissera a Moysés: Ainda uma praga trarei sobre Pharaó e
sobre o Egypto: depois vos deixarei ir d’aqui: e, quando _vos_ deixar ir
totalmente, a toda a pressa [1] vos lançará d’aqui.

2 Falla agora aos ouvidos do povo, que cada varão peça ao seu visinho, e
cada mulher á sua visinha, [EJ] vasos de prata e vasos de oiro.

3 E o Senhor deu graça ao povo aos olhos dos egypcios; [2] tambem o varão
Moysés _era_ mui grande na terra do Egypto, aos olhos dos servos de
Pharaó, e aos olhos do povo.

4 Disse mais Moysés: Assim o Senhor tem dito: [3] Á meia noite eu sairei
pelo meio do Egypto;

5 E todo o primogenito na terra do Egypto morrerá, [4] desde o
primogenito de Pharaó, que houvera de assentar-se sobre o seu throno, até
ao primogenito da serva que _está_ detraz da mó, e todo o primogenito dos
animaes.

6 E haverá grande clamor [5] em toda a terra do Egypto, qual nunca houve
similhante e nunca haverá;

7 Mas entre todos os filhos de Israel nem ainda um cão moverá a sua
lingua, desde os homens até aos animaes, [6] para que saibaes que o
Senhor fez differença entre os egypcios e os israelitas.

8 Então todos estes teus servos [7] descerão a mim, e se inclinarão
diante de mim, dizendo: Sae tu, e todo o povo que te segue as pisadas; e
depois eu sairei. E saiu de Pharaó em ardor de ira.

9 O Senhor dissera a Moysés: Pharaó vos não ouvirá, para que as minhas
maravilhas se multipliquem na terra do [8] Egypto.

10 E Moysés e Aarão fizeram todas estas maravilhas diante de Pharaó; mas
o Senhor endureceu o coração de Pharaó, [9] que não deixou ir os filhos
de Israel da sua terra.

[1] cap. 12.31, 39.

[2] cap. 12.36.

[3] cap. 12.29. Job 34.20.

[4] cap. 4.23.

[5] cap. 12.30.

[6] Jos. 10.21. cap. 8.22.

[7] cap. 12.31, 33.

[8] cap. 7.3.

[9] cap. 10.20, 27.




_A instituição da primeira paschoa._

12 E fallou o Senhor a Moysés e a Aarão na terra do Egypto, dizendo:

2 Este mesmo mez [1] vos _será_ o principio dos mezes: este vos _será_ o
primeiro dos mezes do anno.

3 Fallae a toda a congregação d’Israel, dizendo: Aos dez d’este mez tome
cada um para si um cordeiro, segundo as casas dos paes, um cordeiro para
cada casa.

4 Mas se a casa fôr pequena para um cordeiro, então elle tome a seu
visinho perto de sua casa, conforme ao numero das almas: cada um conforme
ao seu comer, fareis a conta conforme ao cordeiro.

5 O cordeiro, _ou cabrito_, será sem macula, um macho [2] de um anno, o
qual tomareis das ovelhas ou das cabras,

6 E o guardareis até ao decimo quarto dia d’este mez [3], e todo o
ajuntamento da congregação de Israel o sacrificará á [EK] tarde.

7 E tomarão do sangue, e pol-o-hão em ambas as umbreiras, e na lumieira
da porta, nas casas em que o comerão.

8 E n’aquella noite comerão a carne assada no fogo, [4] com pães asmos;
com _hervas_ amargosas a comerão.

9 Não comereis d’elle crú, nem cozido em agua, senão assado ao fogo, a
sua cabeça com os seus pés e com a sua fressura.

10 E nada d’elle deixareis até ámanhã: [5] mas o que d’elle ficar até
ámanhã, queimareis no fogo.

11 Assim pois o comereis: os vossos lombos cingidos, [6] os vossos
sapatos nos pés, e o vosso cajado na mão: e o comereis apressadamente:
esta _é_ a paschoa do Senhor.

12 E eu passarei pela terra do Egypto esta noite, e ferirei todo o
primogenito na terra do Egypto, desde os homens até aos animaes; [7] e em
todos os deuses do Egypto farei juizos, Eu sou o Senhor.

13 E aquelle sangue vos será por signal nas casas em que _estiverdes_;
vendo eu sangue, passarei por cima de vós, e não haverá entre vós praga
de mortandade, quando eu ferir a terra do Egypto.

14 E este dia vos será por memoria, [8] e celebral-o-heis por festa ao
Senhor: nas vossas gerações o celebrareis por estatuto perpetuo.

15 Sete dias comereis [9] pães asmos; ao primeiro dia tirareis o fermento
das vossas casas; porque qualquer que comer _pão_ levedado, desde o
primeiro até ao setimo dia, aquella alma será cortada d’Israel.

16 E ao primeiro dia _haverá_ sancta convocação; tambem ao setimo dia
tereis sancta convocação: [10] nenhuma obra se fará n’elles, senão o que
cada alma houver de comer; isso sómente apromptareis para vós.

17 Guardae pois a _festa_ dos pães asmos, porque n’aquelle mesmo dia
tirei vossos exercitos da terra do Egypto: pelo que guardareis a este dia
nas vossas gerações por estatuto perpetuo.

18 No primeiro _mez_, aos quatorze dias do mez, á tarde, comereis pães
asmos até vinte e um do mez á tarde.

19 Por sete dias não se ache nenhum fermento nas vossas casas: [11]
porque qualquer que comer _pão_ levedado, aquella alma será cortada da
congregação de Israel, assim o estrangeiro como o natural da terra.

20 Nenhuma coisa levedada comereis; em todas as vossas habitações
comereis pães asmos.

21 Chamou pois Moysés a todos os anciãos de Israel, e disse-lhes:
Escolhei e tomae vós cordeiros para vossas familias, e sacrificae a [12]
paschoa.

22 Então tomae um mólho de hyssopo, e molhae-o no sangue que estiver na
bacia, e mettei na lumieira da porta, e em ambas as umbreiras, do sangue
que _estiver_ na bacia, [13] porém nenhum de vós saia da porta da sua
casa até á manhã.

23 Porque o Senhor passará para ferir aos egypcios, porém quando vir o
sangue na lumieira da porta, e em ambas as umbreiras, o Senhor passará
aquella [14] porta, e não deixará ao destruidor entrar em vossas casas,
para vos ferir.

24 Portanto guardae isto por estatuto para vós, e para vossos filhos para
sempre.

25 E acontecerá que, quando entrardes na terra que o Senhor vos dará,
como tem dito, guardareis este culto.

26 E acontecerá que, quando 