com a outra.

13 Tambem fez cincoenta colchetes de oiro, e com estes colchetes uniu as
cortinas uma com a outra; e foi feito assim um tabernaculo.

14 Fez tambem cortinas [8] de _pellos de_ cabras para a tenda sobre o
tabernaculo: de onze cortinas as fez.

15 O comprimento de uma cortina era de trinta covados, e a largura de uma
cortina de quatro covados: estas onze cortinas tinham uma mesma medida.

16 E elle uniu cinco cortinas á parte, e seis cortinas á parte,

17 E fez cincoenta laçadas na borda da ultima cortina, na juntura: tambem
fez cincoenta laçadas na borda da cortina, na outra juntura.

18 Fez tambem cincoenta colchetes de metal, para ajuntar a tenda, para
que fosse uma.


_A coberta de pelles e as taboas._

19 Fez tambem [9] para a tenda uma coberta de pelles de carneiros, tintas
de vermelho; e por cima uma coberta de pelles de teixugos.

20 Tambem fez [10] taboas levantadas para o tabernaculo, de madeira _de_
sittim.

21 O comprimento de uma taboa _era_ de dez covados, e a largura de cada
taboa _era_ de um covado e meio.

22 Cada taboa tinha duas coiceiras, pregadas uma com a outra: assim fez
com todas as taboas do tabernaculo.

23 Assim pois fez as taboas para o tabernaculo: vinte taboas para a banda
do sul ao meio dia:

24 E fez quarenta bases de prata debaixo das vinte taboas: duas bases
debaixo de uma taboa ás suas duas coiceiras, e duas bases de baixo
d’outra taboa ás suas duas coiceiras.

25 Tambem fez vinte taboas ao outro lado do tabernaculo da banda do norte,

26 Com as suas quarenta bases de prata; duas bases debaixo de uma taboa,
e duas bases debaixo de outra taboa.

27 E ao lado do tabernaculo para o occidente fez seis taboas.

28 Fez tambem duas taboas para os cantos do tabernaculo aos dois lados,

29 As quaes estavam juntas debaixo, e tambem se ajuntavam por cima com
uma argola: assim fez com ellas ambas nos dois cantos.

30 Assim eram oito taboas com as suas bases de prata, _a saber_, dezeseis
bases: duas bases debaixo de cada taboa.

31 Fez tambem barras [11] de madeira de sittim: cinco para as taboas d’um
lado do tabernaculo,

32 E cinco barras para as taboas do outro lado do tabernaculo; e _outras_
cinco barras para as taboas do tabernaculo d’ambas as bandas do occidente.

33 E fez que a barra do meio passasse pelo meio das taboas d’uma
extremidade até á outra.

34 E cobriu as taboas d’oiro, e as suas argolas (os logares das barras)
fez d’oiro: as barras tambem cobriu d’oiro.


_Os véus e as columnas._

35 Depois fez o véu [12] d’azul, e de purpura, e de carmezim, e de linho
fino torcido; d’obra esmerada o fez _com_ cherubins.

36 E fez-lhe quatro columnas de _madeira de_ sittim, e as cobriu d’oiro:
e seus colchetes fez d’oiro, e fundiu-lhe quatro bases de prata.

37 Fez tambem [13] para a porta da tenda o véu d’azul, e de purpura, e de
carmezim, e de linho fino torcido, da obra do bordador,

38 Com as suas cinco columnas e os seus colchetes; e as suas cabeças e as
suas molduras cobriu d’oiro: e as suas cinco bases _eram_ de cobre.

[1] cap. 28.3, 35.10, 35.

[2] cap. 25.8.

[3] cap. 35.21, 26. I Chr. 29.5.

[4] cap. 35.27.

[5] II Cor. 8.2.

[6] cap. 26.1.

[7] cap. 26.5.

[8] cap. 26.7.

[9] cap. 26.14.

[10] cap. 26.15.

[11] cap. 26.26.

[12] cap. 26.31.

[13] cap. 26.36.




_A arca._

37 Fez tambem Bezaleel [1] a arca de madeira _de_ sittim: o seu
comprimento _era_ de dois covados e meio; e a sua largura d’um covado e
meio; e a sua altura d’um covado e meio.

2 E cobriu-a d’oiro puro por dentro e por fóra; e fez-lhe uma corôa
d’oiro ao redor;

3 E fundiu-lhe quatro argolas d’oiro aos seus quatro cantos, n’um lado
duas, e no outro lado duas argolas;

4 E fez varaes de madeira _de_ sittim, e os cobriu d’oiro;

5 E metteu os varaes pelas argolas aos lados da arca, para levar a arca.


_O propiciatorio._

6 Fez tambem [2] d’oiro puro o propiciatorio: o seu comprimento _era_ de
dois covados e meio, e a sua largura d’um covado e meio.

7 Fez tambem dois cherubins d’oiro; d’obra batida os fez, ás duas
extremidades do propiciatorio;

8 Um cherubim a uma extremidade d’esta banda, e o outro cherubim á
_outra_ extremidade da outra banda: do _mesmo_ propiciatorio fez _sair_
os cherubins ás duas extremidades d’elles.

9 E os cherubins estendiam as azas por cima, cobrindo com as suas azas o
propiciatorio: e os seus rostos estavam defronte um do outro: os rostos
dos cherubins estavam _virados_ para o propiciatorio.


_A mesa._

10 Fez tambem [3] a mesa de madeira _de_ sittim: o seu comprimento _era_
de dois covados, e a sua largura d’um covado, e a sua altura d’um covado
e meio.

11 E cobriu-a d’oiro puro, e fez-lhe uma corôa d’oiro ao redor.

12 Fez-lhe tambem uma moldura da largura d’uma mão ao redor: e fez uma
corôa d’oiro ao redor da sua moldura.

13 Fundiu-lhe tambem quatro argolas d’oiro; e poz as argolas aos quatro
cantos que _estavam_ aos seus quatro pés.

14 Defronte da moldura estavam as argolas para os logares dos varaes,
para levar a mesa.

15 Fez tambem os varaes de madeira _de_ sittim, e os cobriu d’oiro, para
levar a mesa.

16 E fez os vasos que _haviam de estar_ sobre a mesa, os seus pratos, e
[4] as suas colheres, e as suas escudelas, e as suas [FR] cobertas, com
que se haviam de cobrir, d’oiro puro.


_O castiçal._

17 Fez tambem [5] o castiçal de oiro puro: d’obra batida fez este
castiçal: o seu pé, e as suas canas, os seus copos, as suas maçãs, e as
suas flôres do mesmo.

18 Seis canas sahiam dos seus lados: tres canas do castiçal, de um lado
d’elle, e tres canas do castiçal, d’outro lado.

19 N’uma cana _estavam_ tres copos a modo d’amendoas, uma maçã e uma
flôr: e n’outra cana tres copos a modo d’amendoas, uma maçã e uma flôr:
assim para as seis canas que sahiam do castiçal.

20 Mas no mesmo castiçal _havia_ quatro copos a modo d’amendoas com as
suas maçãs e com as suas flôres.

21 E _era_ uma maçã debaixo de duas canas do mesmo; e _outra_ maçã
debaixo de duas canas do mesmo; e mais uma maçã debaixo de duas canas do
mesmo: _assim se fez_ para as seis canas, que sahiam d’elle.

22 