anno veiu Chedorlaomer, e os reis que estavam com
elle, e feriram aos Rephains em Ashteroth-karnaim, e aos Zuzins em Ham, e
aos Emins em Shave-kiriathaim,

6 E aos Horeos no seu monte Seir, até á campina de Paran, que _está_
junto ao deserto.

7 Depois tornaram e vieram a Enmispat (que é Cades), e feriram toda a
terra dos Amalekitas, e tambem os Amoreos, que habitavam em Hazazon-tamar.

8 Então saiu o rei de Sodoma, e o rei de Gomorrah, e o rei de Admah, e o
rei de Zeboiim, e o rei de Bela (esta é Zoar), e ordenaram batalha contra
elles no valle de Siddim,

9 Contra Chedorlaomer, rei de Elam, e Tidal, rei de Goiim, e Amraphel,
rei de Shinar, e Arioch, rei de Ellasar; quatro reis contra cinco.

10 E o valle de Siddim estava cheio de poços de betume: e fugiram os reis
de Sodoma, e de Gomorrah, e cairam ali; e os restantes fugiram para um
monte.

11 E tomaram toda a fazenda de Sodoma, e de Gomorrah, e todo o seu
mantimento, e foram-se.


_Lot é levado captivo._

12 Tambem tomaram a [1] Lot, que habitava em Sodoma, filho do irmão de
Abrão, e a sua fazenda, e foram-se.

13 Então veiu um que escapára, e o contou a Abrão, o Hebreu: elle [2]
habitava junto dos carvalhaes de Mamre, o Amoreo, irmão de Eshcol, e
irmão de Aner; elles eram confederados de Abrão.

14 Ouvindo pois Abrão que o seu irmão estava preso, armou os seus
creados, nascidos em sua casa, trezentos e dezoito, e os perseguiu até
Dan.

15 E dividiu-se contra elles de noite, elle e os seus creados, e os
feriu, e os perseguiu até Hobah, que _fica_ á esquerda de Damasco.

16 E tornou a trazer toda a fazenda, e tornou a trazer tambem a Lot, seu
irmão, e a sua fazenda, e tambem as mulheres, e o povo.

17 E o rei de Sodoma saiu-lhe ao encontro (depois que voltou de ferir a
Chedorlaomer e aos reis que _estavam_ com elle) até ao valle de Schave,
que _é_ o valle [3] do rei.


_Melchizedec abençoa Abrão._

18 E Melchizedec, [4] rei de Salem, trouxe pão e vinho: e _era_ este
sacerdote [5] do Deus altissimo.

19 E abençoou-o, e disse: Bemdito _seja_ Abrão de Deus altissimo, o [6]
Possuidor dos céus e da terra;

20 E bemdito _seja_ o Deus altissimo, que entregou os teus inimigos nas
tuas mãos. E deu-lhe o dizimo [7] de tudo.

21 E o rei de Sodoma disse a Abrão: Dá-me a mim as almas, e a fazenda
toma para ti.

22 Abrão, porém, disse ao rei de Sodoma: [8] Levantei minha mão ao
Senhor, o Deus altissimo, [9] o Possuidor dos céus e da terra,

23 Que desde um fio até á correia de um sapato, não _tomarei_ coisa
alguma de tudo o que _é_ teu: para que não digas: Eu enriqueci a Abrão;

24 Salvo _tão_ sómente o que os mancebos comeram, e a parte _que toca_
aos varões que commigo foram, Aner, Escol, e Mamre; estes que tomem a sua
parte.

[1] cap. 13.12. Isa. 6.9.

[2] cap. 13.18.

[3] II Sam. 18.18.

[4] Heb. 7.1.

[5] Psa. 110.4. Heb. 5.6.

[6] ver. 22.

[7] Heb. 7.1, 10.

[8] Exo. 6.8.

[9] ver. 19.




_Deus anima Abrão e promette-lhe um filho._

[Antes de Christo 1913]

15 Depois d’estas coisas veiu a palavra do Senhor a Abrão em visão, [1]
dizendo: Não temas, Abrão, [2] eu sou o teu escudo, o teu grandissimo
galardão.

2 Então disse Abrão: Senhor JEHOVAH, que me has de dar, pois ando sem [3]
filhos, e o mordomo da minha casa é o damasceno Elieser?

3 Disse mais Abrão: Eis que me não tens dado semente, e eis que um
nascido na minha casa será o meu herdeiro.

4 E eis que _veiu_ a palavra do Senhor a elle, dizendo: Este não será o
teu herdeiro; mas aquelle que de tuas entranhas sair, este será o teu
herdeiro.

5 Então o levou fóra, e disse: Olha agora para os céus, e conta as [4]
estrellas, se as podes contar. E disse-lhe: [5] Assim será a tua semente.

6 E creu elle no Senhor, e [AF] imputou-lhe [6] isto _por_ justiça.

7 Disse-lhe mais: Eu _sou_ o Senhor, que te tirei [7] de _Ur_ dos
Chaldeus, para dar-te a ti esta terra, para herdal-a.

8 E disse elle: [8] Senhor JEHOVAH, como saberei que hei-de herdal-a?

9 E disse-lhe: Toma-me uma bezerra de tres annos, e uma cabra de tres
annos, e um carneiro de tres annos, uma rola, e um pombinho.

10 E trouxe-lhe todos estes, e [9] partiu-os pelo meio, e poz cada parte
d’elles em frente da outra; mas as aves não partiu.

11 E as aves desciam sobre os cadaveres; Abrão, porém, as enxotava.

12 E [10] pondo-se o sol, um profundo somno caiu sobre Abrão; e eis que
grande espanto e grande escuridão caiu sobre elle.

13 Então disse a Abrão: Saibas, de certo, que peregrina será a
tua semente em terra _que_ não _é_ sua, e servil-os-hão; [11] e
affligil-os-hão quatrocentos annos;

14 Mas tambem eu julgarei a gente, a qual servirão, e depois sairão com
[12] grande fazenda.

15 E tu irás a teus paes em paz: em boa velhice [13] serás sepultado.

16 E a quarta geração tornará para cá; porque a medida da injustiça dos
Amoreos [14] não _está_ ainda cheia.


_Deus faz um pacto com Abrão._

17 E succedeu que, posto o sol, houve escuridão: e eis um forno de fumo,
e uma tocha de fogo, que passou por aquellas metades.

18 N’aquelle mesmo dia fez o SENHOR um concerto com Abrão, dizendo: Á
tua semente tenho dado esta terra, desde o rio Egypto até ao grande rio
Euphrates;

19 E o Keneo, e o Kenezeo, e o Kadmoneo,

20 E o Hetheo, e o Pereseo, e os Rephains,

21 E o Amoreo, e o Cananeo, e o Girgaseo, e o Jebuseo.

[1] cap. 46.2. Num. 12.6. Dan. 10.1.

[2] Deu. 33.29. Psa. 84.11 e 91.4 e 119.114. Pro. 30.5.

[3] Act. 7.5.

[4] Deu. 1.10.

[5] Rom. 4.18.

[6] Rom. 4.3-6. Gal. 3.6. Can. 2.23.

[7] cap. 12.1.

[8] Jui. 6.17. II Reis 20.8. Luc. 1.18.

[9] Jer. 34.18, 19.

[10] cap. 2.21. I Sam. 26.12.

[11] Exo. 12.40. Act. 7.6.

[12] Exo. 12.36. Psa. 105.37.

[13] cap. 25.8.

[14] Mat. 23.32.




_Hagar é dada por mulher a Abrão._

[Antes de Christo 1911]

16 Ora Sarai, mulher d’Abrão, não lhe paria, e elle tinha uma serva
Egypcia, cujo nome _era_ [1] Hagar.

2 E disse Sarai a Abrão: Eis que o SENHOR 