E disse: Não te chegues para cá: [3] tira os teus sapatos de teus pés;
porque o logar em que tu estás é terra sancta.

6 Disse mais: [4] Eu _sou_ o Deus de teu pae, o Deus de Abrahão, o Deus
de Isaac, e o Deus de Jacob. E Moysés encobriu o seu rosto, porque temeu
olhar para Deus.

7 E disse o Senhor: [5] Tenho visto attentamente a afflicção do meu povo,
que _está_ no Egypto, e tenho ouvido o seu clamor por causa dos seus
exactores, porque conheci as suas dôres.

8 Portanto desci para livral-o da mão dos egypcios, [6] e para fazel-o
subir d’aquella terra, a uma terra boa e larga, a uma terra que mana
leite e mel: ao logar do Cananeo, e do Hetheo, e do Amorrheo, e do
Pherezeo, e do Heveo, e do Jebuseo.

9 E agora, eis que o clamor dos filhos d’Israel é vindo a mim, e tambem
tenho visto a oppressão com que os egypcios os opprimem.

10 Vem agora, pois, e eu te enviarei a Pharaó, [7] para que tires o meu
povo (os filhos d’Israel), do Egypto.

11 Então Moysés disse a Deus: Quem _sou_ eu, [8] que vá a Pharaó e tire
do Egypto os filhos d’Israel?

12 E Deus disse: Certamente eu serei comtigo; e isto te será por signal
de que eu te enviei: Quando houveres tirado este povo do Egypto,
servireis a Deus n’este monte.

13 Então disse Moysés a Deus: Eis que quando vier aos filhos d’Israel, e
lhes disser: O Deus de vossos paes me enviou a vós; e elles me disserem:
Qual _é_ o seu nome? que lhes direi?

14 E disse Deus a Moysés: [EC] SEREI O QUE SEREI. Disse mais: Assim dirás
aos filhos d’Israel: [9] SEREI [ED] me enviou a vós.

15 E Deus disse mais a Moysés: Assim dirás aos filhos d’Israel: O Senhor
Deus de vossos paes, o Deus de Abrahão, o Deus de Isaac, e o Deus de
Jacob, me enviou a vós: este _é_ meu nome eternamente, e este _é_ meu
memorial de geração em geração.

16 Vae, e ajunta os anciãos d’Israel, e dize-lhes: O Senhor, o Deus
de vossos paes, o Deus de Abrahão, de Isaac e de Jacob, me appareceu,
dizendo: Certamente vos tenho visitado, [10] e _visto_ o que vos é feito
no Egypto.

17 Portanto eu disse: [11] Far-vos-hei subir da afflicção do Egypto á
terra do cananeo, do hetheo, e do amorrheo, e do pherezeo, e do heveo, e
do jebuseo, a uma terra que mana leite e mel.

18 E ouvirão a tua voz; e virás, tu e os anciãos d’Israel, ao rei do
Egypto, e dir-lhe-heis: O Senhor, o Deus dos hebreos, nos encontrou: [12]
agora pois deixa-nos ir caminho de tres dias para o deserto, para que
sacrifiquemos ao Senhor nosso Deus.

19 Eu sei, porém, que o rei do Egypto não vos deixará ir, [13] nem ainda
por uma mão forte.

20 Porque eu estenderei a minha mão, [14] e ferirei ao Egypto com todas
as minhas maravilhas que farei no meio d’elle: depois vos deixará ir.

21 E eu darei graça a este povo aos olhos dos egypcios; [15] e acontecerá
que, quando sairdes, não saireis vazios,

22 Porque _cada_ mulher pedirá á sua visinha e á sua hospeda [EE] vasos
de prata, e vasos de oiro, [16] e vestidos, os quaes poreis sobre vossos
filhos e sobre vossas filhas; e despojareis ao Egypto.

[1] cap. 18.5. I Reis 19.8.

[2] Deu. 33.16. Isa. 63.9. Act. 7.30.

[3] Jos. 5.15.

[4] Gen. 28.13. Mat. 22.32.

[5] Neh. 9.9. Psa. 142.3.

[6] Deu. 1.25.

[7] Miq. 6.4.

[8] Jer. 1.6.

[9] cap. 6.3. João 8.58.

[10] Gen. 50.24.

[11] Gen. 15.13, 20.

[12] cap. 5.3.

[13] cap. 5.2.

[14] cap. 7.3 e 11.9. Psa. 105.27. Jer. 32.20. Act. 7.36. cap. 12.31.

[15] cap. 11.3.

[16] cap. 12.36. Job 27.17. Pro. 13.22.




_A vara de Moysés torna-se em cobra._

4 Então respondeu Moysés, e disse: Mas eis que me não crerão, nem ouvirão
a minha voz, porque dirão: O Senhor não te appareceu.

2 E o Senhor disse-lhe: Que é _isso_ na tua mão? E elle disse: Uma vara.

3 E elle disse: Lança-a na terra. Elle a lançou na terra, e tornou-se em
cobra: e Moysés fugia d’ella.

4 Então disse o Senhor a Moysés: Estende a tua mão, e pega-lhe pela
cauda, E estendeu sua mão, e pegou-lhe pela cauda, e tornou-se em vara na
sua mão,

5 Para que creiam que te appareceu o Senhor, Deus de seus paes, o Deus de
Abrahão, o Deus de Isaac e o Deus de Jacob.

6 E disse-lhe mais o Senhor: Mette agora a tua mão no teu seio. E,
tirando-a, eis que a sua mão _estava_ leprosa, [1] _branca_ como a neve.

7 E disse: Torna a metter a tua mão no teu seio. E tornou a metter sua
mão no seu seio: depois tirou-a do seu seio, e eis que se tornara como a
sua _outra_ carne.

8 E acontecerá que, se elles te não crerem, nem ouvirem a voz do primeiro
signal, crerão a voz do derradeiro signal;

9 E se acontecer que ainda não creiam a estes dois signaes, nem ouvirem
a tua voz, tomarás das aguas do rio, e as derramarás na terra secca: e
as aguas, que tomarás do rio, [2] tornar-se-hão em sangue sobre a terra
secca.

10 Então disse Moysés ao Senhor: Ah Senhor! eu não sou homem que bem
falla, nem de hontem nem de antehontem, nem ainda desde que tens fallado
ao teu servo; porque sou pesado de bocca, e pesado de lingua.

11 E disse-lhe o Senhor: Quem fez a bocca do homem? [3] ou quem fez o
mudo, ou o surdo, ou o que vê, ou o cego? não sou eu, o Senhor?

12 Vae pois agora, e eu serei com a tua bocca, [4] e te ensinarei o que
has de fallar.

13 Elle porém disse: Ah Senhor! envia pela mão _d’aquelle a quem_ tu has
de enviar.

14 Então se accendeu a ira do Senhor contra Moysés, e disse: Não é Aarão,
o levita, teu irmão? eu sei que elle fallará muito bem: e [5] eis que
elle tambem sae ao teu encontro; e, vendo-te, se alegrará em seu coração.

15 E tu lhe fallarás, e porás as palavras na sua bocca: e eu serei com a
tua bocca, e com a sua bocca, ensinando-vos o que haveis de fazer.

16 E elle fallará por ti ao povo: e acontecerá que 