á tarde.

8 Quando tambem o que tem o fluxo cuspir sobre um limpo, então lavará
este os seus vestidos, e se banhará em agua, e será immundo até á tarde.

9 Tambem toda a sella, em que cavalgar o que tem o fluxo, será immunda.

10 E qualquer que tocar em alguma coisa que estiver debaixo d’elle, será
immundo até á tarde; e aquelle que a levar, lavará os seus vestidos, e se
banhará em agua, e será immundo até á tarde.

11 Tambem todo aquelle, a quem tocar o que tem o fluxo, sem haver lavado
as suas mãos com agua, lavará os seus vestidos, e se banhará em agua e
será immundo até á tarde.

12 E [3] o vaso de barro, que tocar o que tem o fluxo, será quebrado;
porém todo o vaso de madeira será lavado com agua.

13 Quando, pois, o que tem o fluxo, estiver limpo do seu fluxo, [4]
contar-se-ha sete dias para a sua purificação, e lavará os seus vestidos,
e banhará a sua carne em aguas vivas; e será limpo.

14 E ao dia oitavo tomará [5] duas rolas ou dois pombinhos, e virá
perante o Senhor, á porta da tenda da congregação, e os dará ao sacerdote:

15 E o sacerdote offerecerá [6] um _para_ expiação do peccado, e o outro
_para_ holocausto; e _assim_ [7] o sacerdote fará por elle expiação do
seu fluxo perante o Senhor.

16 Tambem o [8] homem, quando sair d’elle a semente da copula, toda a sua
carne banhará com agua, e será immundo até á tarde.

17 Tambem todo o vestido, e toda a pelle em que houver semente da copula,
se lavará com agua, e será immundo até á tarde.

18 E tambem a mulher, com que homem se deitar com semente da copula,
ambos se banharão com agua, e serão [9] immundos até á tarde;

19 Mas [10] a mulher, quando tiver fluxo, e o seu fluxo de sangue estiver
na sua carne, estará sete dias na sua separação, e qualquer que a tocar
será immundo até á tarde.

20 E tudo aquillo, sobre o que ella se deitar durante a sua separação,
será immundo; e tudo, sobre o que se assentar, será immundo.

21 E qualquer que tocar a sua cama, lavará os seus vestidos, e se
banhará com agua, e será immundo até á tarde.

22 E qualquer que tocar alguma coisa, sobre o que ella se tiver
assentado, lavará os seus vestidos, e se banhará com agua, e será immundo
até á tarde.

23 Se tambem _alguma coisa estiver_ sobre a cama, ou sobre o vaso em que
ella se assentou, se a tocar, será immundo até á tarde.

24 E se, com effeito, qualquer homem se [11] deitar com ella, e a sua
immundicia estiver sobre elle, immundo será por sete dias; tambem toda a
cama, sobre que se deitar, será immunda.

25 Tambem a mulher, [12] quando manar o fluxo do seu sangue, por muitos
dias fóra do tempo da sua separação, ou quando tiver fluxo de sangue
por mais tempo do que a sua separação, todos os dias do fluxo da sua
immundicia será immunda, como nos dias da sua separação.

26 Toda a cama, sobre que se deitar todos os dias do seu fluxo,
ser-lhe-ha como a cama da sua separação; e toda a coisa, sobre que se
assentar, será immunda, conforme á immundicia da sua separação.

27 E qualquer que a tocar será immundo; portanto lavará os seus vestidos,
e se banhará com agua, e será immundo até á tarde.

28 Porém quando fôr [13] limpa do seu fluxo, então se contarão sete dias,
e depois será limpa.

29 E ao oitavo dia tomará duas rolas, ou dois pombinhos, e os trará ao
sacerdote, á porta da tenda da congregação.

30 Então o sacerdote offerecerá um _para_ expiação do peccado, e o outro
_para_ holocausto: e o sacerdote fará por ella expiação do fluxo da sua
immundicia perante o Senhor.

31 Assim separareis os [14] filhos de Israel das suas immundicias, para
que não morram nas suas immundicias, contaminando [15] o meu tabernaculo,
que está no meio d’elles.

32 Esta _é_ a [16] lei d’aquelle que tem o fluxo, e _d’aquelle_ de quem
sae a semente da copula, e que fica por _ella_ immundo;

33 Como tambem da mulher enferma na sua [17] separação, e d’aquelle que
padece do seu fluxo, _seja_ macho ou femea, e do homem que se deita com
_mulher_ immunda.

[1] cap. 22.4. Num. 5.2. II Sam. 3.29. Mat. 9.20. Mar. 5.25. Luc. 8.43.

[2] cap. 11.25 e 17.15.

[3] cap. 6.28 e 11.32, 33.

[4] ver. 28. cap. 14.8.

[5] cap. 14.22, 23.

[6] cap. 14.30, 31.

[7] cap. 14.19, 31.

[8] cap. 22.4. Deu. 23.10.

[9] I Sam. 21.4.

[10] cap. 12.2.

[11] cap. 20.18.

[12] Mat. 9.20. Mar. 5.25. Luc. 8.43.

[13] ver. 13.

[14] cap. 11.47. Deu. 24.8. Eze. 44.23.

[15] Num. 5.3 e 19.13, 20. Eze. 5.11 e 23.38.

[16] ver. 2 e 16.

[17] ver. 19, 24 e 25.




_Como Aarão deve entrar no sanctuario._

16 E fallou o Senhor a Moysés, depois que [1] morreram os dois filhos de
Aarão, quando se chegaram diante do Senhor e morreram.

2 Disse pois o Senhor a Moysés: Dize a Aarão, teu irmão que não [2]
entre no sanctuario em todo o tempo, para dentro do véu, diante do
propiciatorio que _está_ sobre a arca, para que não morra; [3] porque eu
appareço na nuvem sobre o propiciatorio.

3 Com isto Aarão entrará no sanctuario: [4] com um novilho, para expiação
do peccado, e um carneiro para holocausto.

4 Vestirá elle [5] a tunica sancta de linho, e terá ceroulas de linho
sobre a sua carne, e cingir-se-ha com um cinto de linho, e se cobrirá com
uma mitra de linho: estes _são_ vestidos sanctos: por isso banhará a sua
carne na agua, e [6] os vestirá.

5 E da [7] congregação dos filhos de Israel tomará dois bodes para
expiação do peccado e um carneiro para holocausto.

6 Depois Aarão offerecerá o novilho da [8] expiação, que _será_ para
elle; e fará expiação por si e pela sua casa.

7 Tambem tomará ambos os bodes, e os porá perante o Senhor, á porta da
tenda da congregação.

8 E Aarão lançará sortes sobre os dois bodes: uma sorte pelo Senhor, e a
outra sorte pelo bode emissario.

9 Então Aarão fará chegar o bode, sobre o qual cair a sorte pelo Senhor,
e o offerecerá _para_ expiação do peccado.

10 Mas o bode, sobre que cair a 