á casa de
Pharaó, e ás casas dos seus servos, e sobre toda a terra do Egypto: a
terra foi corrompida d’estes enxames.

25 Então chamou Pharaó a Moysés e a Aarão, e disse: Ide, e sacrificae ao
vosso Deus n’esta terra.

26 E Moysés disse: Não convem que façamos assim, porque sacrificariamos
ao Senhor nosso Deus a abominação dos egypcios: [8] eis que se
sacrificassemos a abominação dos egypcios perante os seus olhos, não nos
apedrejariam elles?

27 Deixa-nos ir caminho de tres dias ao deserto, [9] para que
sacrifiquemos ao Senhor nosso Deus, como elle nos dirá.

28 Então disse Pharaó: Deixar-vos-hei ir, para que sacrifiqueis ao Senhor
vosso Deus no deserto; sómente que, indo, não vades longe; orae _tambem_
por [10] mim.

29 E Moysés disse: Eis que saio de ti, e orarei ao Senhor, que estes
enxames de moscas se retirem ámanhã de Pharaó, dos seus servos, e do seu
povo: sómente que Pharaó não mais _me_ engane, [11] não deixando ir a
este povo para sacrificar ao Senhor.

30 Então saiu Moysés de Pharaó, e orou ao Senhor,

31 E fez o Senhor conforme á palavra de Moysés, e os enxames de moscas se
retiraram de Pharaó, dos seus servos, e do seu povo: não ficou uma só.

32 Mas aggravou Pharaó ainda esta vez seu coração, [12] e não deixou ir o
povo.

[1] Psa. 78.45 e 105.30.

[2] cap. 9.28 e 10.17. Num. 21.7. I Reis 13.6. Act. 8.24.

[3] Psa. 86.8. Jer. 10.6, 7.

[4] Deu. 34.10, 12.

[5] cap. 7.14. Ecc. 8.11. cap. 7.4.

[6] I Sam. 6.3, 9.

[7] cap. 9.4, &c. e 10.23 e 11.6, 7 e 12.13.

[8] Gen. 43.32 e 46.34.

[9] cap. 3.18.

[10] ver. 8.

[11] Psa. 78.34, 37. Jer. 42.20, 21.

[12] ver. 15. cap. 4.21. Rom. 2.5.




_A praga da peste nos animaes._

9 Depois o Senhor disse a Moysés: Entra a Pharaó, e dize-lhe: Assim diz o
Senhor, o Deus dos hebreos: Deixa ir o meu povo, para que me sirva.

2 Porque se recusares de os deixar ir, e ainda por força os detiveres,

3 Eis que a mão do Senhor será sobre teu gado, que _está_ no campo, sobre
os cavallos, sobre os jumentos, sobre os camelos, sobre os bois, e sobre
as ovelhas, com pestilencia gravissima.

4 E o Senhor fará separação entre o gado dos israelitas, e o gado dos
egypcios, que nada morra de tudo o que fôr dos filhos d’Israel.

5 E o Senhor assignalou certo tempo, dizendo: Ámanhã fará o Senhor esta
coisa na terra.

6 E o Senhor fez esta coisa no dia seguinte, [1] e todo o gado dos
egypcios morreu: porém do gado dos filhos d’Israel não morreu nenhum.

7 E Pharaó enviou a _ver_, e eis que do gado d’Israel não morrera nenhum:
porém o coração de Pharaó se aggravou, e não deixou ir o povo.

8 Então disse o Senhor a Moysés e a Aarão: Tomae vossos punhos cheios da
cinza do forno, e Moysés a espalhe para o céu diante dos olhos de Pharaó;

9 E tornar-se-ha em pó miudo sobre toda a terra do [2] Egypto, e se
tornará em sarna, que arrebente em ulceras nos homens e no gado, por toda
a terra do Egypto.

10 E elles tomaram a cinza do forno, e pozeram-se diante de Pharaó, e
Moysés a espalhou para o céu: e tornou-se em sarna, que arrebentava em
ulceras nos homens e no gado;

11 De maneira que os magos não podiam parar diante de Moysés, por causa
da sarna; porque havia sarna em os magos, e em todos os egypcios.

12 Porém o Senhor endureceu o coração de Pharaó, e não os ouviu, como o
Senhor tinha dito a [3] Moysés.


_As ameaças de Deus._

13 Então disse o Senhor a Moysés: Levanta-te pela manhã cedo, e põe-te
diante de Pharaó, e dize-lhe: Assim diz o Senhor, o Deus dos hebreos:
Deixa ir o meu povo, para que me sirva;

14 Porque esta vez [4] enviarei todas as minhas pragas sobre o teu
coração, e sobre os teus servos, e sobre o teu povo, para que saibas que
não _ha_ outro como Eu em toda a terra.

15 Porque agora tenho estendido minha mão, para te ferir a ti e ao teu
povo com pestilencia, e para que sejas destruido da terra;

16 Mas devéras para isto te levantei, para mostrar minha potencia em ti,
[5] e para que o meu nome seja annunciado em toda a terra.

17 Tu ainda te levantas contra o meu povo, para não os deixar ir?

18 Eis que ámanhã por este tempo farei chover saraiva mui grave, qual
nunca houve no Egypto, desde o dia em que foi fundado até agora.

19 Agora pois envia, recolhe o teu gado, e tudo o que tens no campo; todo
o homem e animal, que fôr achado no campo, e não fôr recolhido á casa, a
saraiva cairá sobre elles, e morrerão.

20 Quem dos servos de Pharaó temia a palavra do Senhor, fez fugir os seus
servos e o seu gado para as casas;

21 Mas aquelle que não tinha applicado a palavra do Senhor ao seu
coração, deixou os seus servos e o seu gado no campo.


_A praga da saraiva._

22 Então disse o Senhor a Moysés: Estende a tua mão para o céu, e haverá
saraiva em toda a terra do Egypto, sobre os homens e sobre o gado, e
sobre toda a herva do campo na terra de Egypto.

23 E Moysés estendeu a sua vara para o céu, e o Senhor deu trovões e
saraiva, [6] e fogo corria pela terra; e o Senhor fez chover saraiva
sobre a terra do Egypto.

24 E havia saraiva, e fogo misturado entre a saraiva, mui grave, qual
nunca houve em toda a terra do Egypto, desde que veiu a ser uma nação.

25 E a saraiva feriu, em toda a terra do Egypto, tudo quanto _havia_ no
campo, desde os homens até aos animaes: tambem a saraiva feriu toda a
herva do campo, e quebrou todas as arvores do campo.

26 Sómente na terra de Goshen, [7] onde _estavam_, os filhos de Israel,
não havia saraiva.

27 Então Pharaó enviou para chamar a Moysés e a Aarão, e disse-lhes: Esta
vez pequei; o Senhor é justo, mas eu e o meu povo [8] impios.

28 Orae ao Senhor (pois que basta) para que não haja mais trovões de Deus
nem saraiva; e eu vos deixarei ir, e não ficareis mais _aqui_.

29 Então lhe disse 