Porque em seis dias fez o Senhor os céus e a terra, o mar e tudo que
n’elles _ha_, e ao setimo dia descançou: portanto abençoou o Senhor o dia
do sabbado, e o sanctificou,

12 Honra a teu pae [13] e a tua mãe, para que se prolonguem os teus dias
na terra que o Senhor teu Deus te dá.

13 Não [14] matarás.

14 Não [15] adulterarás.

15 Não [16] furtarás.

16 Não dirás falso testemunho [17] contra o teu proximo.

17 Não cubiçarás a casa do teu proximo, [18] não cubiçarás a mulher do
teu proximo, nem o seu servo, nem a sua serva, nem o seu boi, nem o seu
jumento, nem coisa alguma do teu proximo.

18 E todo o povo viu os [19] trovões e os relampagos, e o sonido da
buzina, e o monte fumegando: e o povo, vendo _isso_ retirou-se e poz-se
de longe.

19 E disseram a Moysés: Falla [20] tu comnosco, e ouviremos: e não falle
Deus comnosco, para que não morramos.

20 E disse Moysés ao povo: Não temaes, [21] que Deus veiu para
provar-vos, e para que o seu temor esteja diante de vós, para que não
pequeis.

21 E o povo estava em pé de longe: Moysés, porém, se chegou [22] á
escuridade, onde Deus _estava_.

22 Então disse o Senhor a Moysés: Assim dirás aos filhos d’Israel: Vós
tendes visto que eu fallei [23] comvosco desde os céus.

23 Não fareis outros deuses commigo; deuses de prata [24] ou deuses de
oiro não fareis para vós.

24 Um altar de terra me farás, e sobre elle sacrificarás os teus
holocaustos, e as tuas offertas pacificas, as tuas ovelhas, [25] e as
tuas vaccas: em todo o logar, onde eu fizer celebrar a memoria do meu
nome, virei a ti, e te abençoarei.

25 E se me fizeres um altar de pedras, [26] não o farás de _pedras_
lavradas: se sobre elle levantares o teu buril, profanal-o-has.

26 Não subirás tambem por degraus ao meu altar, para que a tua nudez não
seja descoberta diante d’elles.

[1] Deu. 5.22.

[2] Lev. 26.1, 13. Ose. 13.4. cap. 13.3.

[3] Deu. 5.7. Jer. 25.6.

[4] Lev. 26.1. Psa. 97.7.

[5] cap. 23.24. Jos. 23.7. II Reis 17.35. Isa. 44.15, 19. cap. 34.14.

[6] Jos. 24.19. Nah. 1.2. cap. 34.7. Num. 14.18, 33. Isa. 14.20, 21.

[7] cap. 34.7. Deu. 7.9. Rom. 11.28.

[8] Lev. 19.12. Deu. 5.11. Mat. 5.33.

[9] cap. 31.13, 14. Lev. 19.3, 30. Deu. 5.12.

[10] cap. 23.12. Lev. 23.3. Eze. 20.12. Luc. 13.14.

[11] Gen. 2.2, 3. cap. 16.26.

[12] Neh. 13.16, 19.

[13] Deu. 5.16. Mat. 15.4. Mar. 7.10. Luc. 18.20. Eph. 6.2.

[14] Deu. 5.17. Mat. 5.21. Rom. 13.9.

[15] Deu. 5.18. Mat. 5.27.

[16] Lev. 19.11. Mat. 19.18.

[17] cap. 23.1. Deu. 5.20.

[18] Deu. 5.21. Miq. 2.2. Hab. 2.9. Luc. 12.15. Rom. 7.7. Eph. 5.3, 5.
Heb. 13.5. Jer. 5.8. Mat. 5.28.

[19] Heb. 12.18. cap. 19.18.

[20] Heb. 12.19. Deu. 5.25.

[21] Isa. 41.10, 13. Gen. 22.1. Deu. 4.10.

[22] cap. 19.16. Deu. 5.5.

[23] Deu. 4.36. Neh. 9.13.

[24] cap. 32.4. II Reis 17.33. Dan. 5.4, 23. Sof. 1.5. II Cor. 6.14, 15,
16.

[25] Lev. 1.2. Deu. 12.5, 11, 21. Neh. 1.9. Jer. 7.10, 12. Deu. 7.13.

[26] Deu. 27.5. Jos. 8.31.




_As leis ácerca dos servos e dos homicidios._

21 Estes _são_ os estatutos [1] que lhes proporás.

2 Se comprares um servo [2] hebreo, seis annos servirá; mas ao setimo
sairá forro, de graça.

3 Se entrou _só_ com o seu corpo, _só_ com o seu corpo sairá: se elle
_era_ homem casado, sairá sua mulher com elle.

4 Se seu senhor lhe houver dado uma mulher, e ella lhe houver parido
filhos ou filhas, a mulher e seus filhos serão de seu senhor, e elle
sairá _só_ com seu corpo.

5 Mas se aquelle servo expressamente disser: [3] Eu amo a meu senhor, e a
minha mulher, e a meus filhos; não quero sair forro:

6 Então seu senhor o levará [4] aos juizes, e o fará chegar á porta, ou
ao postigo, e seu senhor lhe furará a orelha com uma sovela; e o servirá
para sempre.

7 E se algum vender [5] sua filha por serva, não sairá como saem os
servos.

8 Se desagradar aos olhos de seu senhor, e não se desposar com ella,
fará que se resgate: não poderá vendel-a a um povo estranho, usando
deslealmente com ella.

9 Mas se a desposar com seu filho, fará com ella conforme ao direito das
filhas.

10 Se lhe tomar outra, não deminuirá o mantimento d’esta, nem o seu
vestido, nem a sua obrigação [6] marital.

11 E se lhe não fizer estas tres coisas, sairá de graça, sem dar dinheiro.

12 Quem ferir alguem, [7] que morra, _elle_ tambem certamente morrerá;

13 Porém o que _lhe_ não [8] armou ciladas, mas Deus o fez encontrar nas
suas mãos, ordenar-te-hei um logar, para onde elle fugirá.

14 Mas se alguem se ensoberbecer contra o seu proximo, [9] matando-o com
engano, tiral-o-has do meu altar, para que morra.

15 O que ferir a seu pae, ou a sua mãe, certamente morrerá.

16 E quem furtar _algum_ [10] homem, e o vender, ou fôr achado na sua
mão, certamente morrerá.


_As leis ácerca dos que amaldiçoam os paes ou ferem qualquer pessoa._

17 E quem amaldiçoar [11] a seu pae ou a sua mãe, certamente morrerá.

18 E se alguns homens pelejarem, ferindo-se um ao outro com pedra ou com
o punho, e este não morrer, mas cair na cama;

19 Se elle tornar a levantar-se e andar fóra sobre o seu bordão, então
aquelle que o feriu será absolvido: [12] sómente lhe pagará o tempo que
perdera e o fará curar totalmente.

20 Se alguem ferir a seu servo, ou a sua serva com pau, e morrer debaixo
da sua mão, certamente será [EX] castigado;

21 Porém se ficar vivo por um ou dois dias, não será castigado, [13]
porque _é_ seu dinheiro.

22 Se alguns homens pelejarem, e ferirem _uma_ mulher gravida, e forem
causa que aborte, porém não houver morte, certamente será multado, [14]
conforme ao que lhe impuzer o marido da mulher, e pagará diante dos
juizes.

23 Mas se houver morte, então darás vida por vida,

24 Olho por olho, [15] dente por dente, mão por mão, pé por pé,

25 Queimadura por queimadura, ferida por ferida, golpe por golpe.

26 E quando alguem ferir o olho do seu servo, ou o olho da sua serva, e o
damnificar, o deixará ir forro pelo seu olho.

27 E se tirar o dente do 