não.

5 E acontecerá, ao sexto dia, que apparelhem o que colheram: e será
dobrado [5] do que colhem cada dia.

6 Então disse Moysés, e Aarão a todos os filhos d’Israel: A tarde
sabereis que o Senhor vos tirou da terra do Egypto,

7 E ámanhã vereis a gloria do Senhor, porquanto ouviu as vossas
murmurações contra o Senhor: porque quem _somos_ nós, que murmureis
contra nós?

8 Disse mais Moysés: _Isso será_ quando o Senhor á tarde vos der carne
para comer, e pela manhã pão a fartar, porquanto o Senhor ouviu as vossas
murmurações, com que murmuraes contra elle: porque, quem _somos_ nós? As
vossas murmurações não _são_ contra nós, mas sim [6] contra o Senhor.

9 Depois disse Moysés a Aarão: Dize a toda a congregação dos filhos
d’Israel: Chegae-vos para diante do Senhor, porque ouviu as vossas
murmurações.

10 E aconteceu que, quando fallou Aarão a toda a congregação dos filhos
d’Israel, e elles se viraram para o deserto, eis que a gloria do Senhor
[7] appareceu na nuvem.


_Deus manda carne._

11 E o Senhor fallou a Moysés, dizendo:

12 Tenho [8] ouvido as murmurações dos filhos de Israel; falla-lhes,
dizendo: Entre as duas tardes comereis carne, e pela manhã vos fartareis
de pão: e sabereis que eu _sou_ o Senhor vosso Deus.

13 E aconteceu que á tarde subiram codornizes, [9] e cobriram o arraial:
e pela manhã jazia o orvalho ao redor do arraial,

14 E, alçando-se o orvalho caido, eis que sobre a face do deserto
_estava_ uma coisa miuda, redonda, miuda como a geada sobre a terra.

15 E, vendo-a os filhos d’Israel, disseram uns aos outros: [ES] Que _é_
isto; porque não sabiam o que _era_. Disse-lhes pois Moysés: Este _é_ o
pão que o Senhor vos deu para comer.

16 Esta _é_ a palavra que o Senhor tem mandado: Colhei d’elle cada um
conforme ao que pode comer, um gomer por cada cabeça, _segundo_ o numero
das vossas almas; cada um tomará para os que _se acharem_ na sua tenda.

17 E os filhos d’Israel fizeram assim; e colheram, uns mais e outros
menos.

18 Porém, medindo-o com o gomer, não sobejava ao que colhera muito, nem
faltava [10] ao que colhera pouco; cada um colheu tanto quanto podia
comer.

19 E disse-lhes Moysés: Ninguem d’elle deixe para [11] ámanhã.

20 Elles, porém, não deram ouvidos a Moysés, antes alguns d’elles
deixaram d’elle para a manhã; e aquelle criou bichos, e fedeu; por isso
indignou-se Moysés contra elles.

21 Elles pois o colhiam cada manhã, cada um conforme ao que podia comer;
porque, aquentando o sol, derretia-se.

22 E aconteceu _que_ ao sexto dia colheram pão em dobro, dois
gomeres para cada um: e todos os principes da congregação vieram, e
contaram-_n’o_ a Moysés.

23 E _elle_ disse-lhes: Isto _é_ o que o Senhor tem [12] dito: Amanhã _é_
repouso, do sancto sabbado do Senhor: o que quizerdes cozer no forno,
cozei-o, e o que quizerdes cozer em agua, cozei-o em agua; e tudo o que
sobejar, para vós ponde em guarda até ámanhã.

24 E guardaram-n’o até ámanhã, como Moysés tinha ordenado: e não fedeu,
nem n’elle houve _algum_ [13] bicho.

25 Então disse Moysés: Comei-o hoje, porquanto hoje é o sabbado do
Senhor: hoje não o achareis no campo.

26 Seis dias o colhereis, mas o setimo dia _é_ o sabbado; n’aquelle não
haverá.

27 E aconteceu ao setimo dia, que _alguns_ do povo sairam para colher,
mas não o acharam.

28 Então disse o Senhor a Moysés: Até quando recusareis de guardar os
meus mandamentos [14] e as minhas leis?

29 Vêde, porquanto o Senhor vos deu o sabbado, portanto elle no sexto dia
vos dá pão para dois dias; cada um fique no seu logar, que ninguem saia
do seu logar no setimo dia.

30 Assim repousou o povo no setimo dia.

31 E chamou a casa de Israel o seu nome manná; [15] e era como semente de
coentro branco, e o seu sabor como bolos de mel.

32 E disse Moysés: Esta _é_ a palavra que o Senhor tem mandado: Encherás
um gomer d’elle em guarda para as vossas gerações, para que vejam o pão
que vos tenho dado a comer n’este deserto, quando eu vos tirei da terra
do Egypto.

33 Disse tambem Moysés a Aarão: Toma um vaso, [16] e mette n’elle um
gomer cheio de manná, e pôe-o diante do Senhor, em guarda para as vossas
gerações.

34 Como o Senhor tinha ordenado a Moysés, assim Aarão o poz diante do
testemunho em [17] guarda.

35 E comeram os filhos d’Israel manná quarenta annos, [18] até que
entraram em terra habitada: comeram manná até que chegaram aos termos da
terra de [19] Canaan.

36 E um [20] gomer é a decima _parte_ do epha.

[1] Num. 33.10.

[2] cap. 15.24.

[3] Num. 11.4, 5.

[4] Psa. 78.24. João 6.31, 32. I Cor. 10.3. Deu. 8.16.

[5] ver. 22.

[6] I Sam. 8.7.

[7] Num. 14.10.

[8] ver. 7.

[9] Num. 11.31. Psa. 105.40.

[10] II Cor. 8.15.

[11] Mat. 6.34.

[12] Gen. 2.3. cap. 20.8 e 31.15. Lev. 23.3.

[13] ver. 20.

[14] Num. 14.11.

[15] ver. 15. Num. 11.7, 8.

[16] Heb. 9.4. Apo. 2.17.

[17] cap. 25.16. Num. 17.10. I Reis 8.9.

[18] Deu. 8.2, 3. Neh. 9.21. João 6.31, 49.

[19] Jos. 5.12.

[20] ver. 16, 32, 33.




_A jornada pelo deserto de Sin e a falta de agua._

17 Depois toda a congregação dos filhos d’Israel partiu do deserto de Sin
[1] pelas suas jornadas, segundo o mandamento do Senhor, e acamparam em
Rephidim; e não _havia ali_ agua para o povo beber.

2 Então contendeu o povo com Moysés, [2] e disseram: Dae-nos agua para
beber. E Moysés lhes disse: Porque contendeis commigo? porque tentaes ao
[3] Senhor?

3 Tendo pois ali o povo sêde d’agua, o povo murmurou contra Moysés, e
disse: Porque nos fizeste subir do Egypto, para nos matares de sêde, a
nós e aos nossos filhos, e ao nosso gado?

4 E clamou Moysés ao Senhor, dizendo: Que farei a este povo? d’aqui a
pouco me [4] apedrejarão.

5 Então disse o Senhor a Moysés: Passa diante do povo, e toma comtigo
_alguns_ dos anciãos de Israel: e toma na tua mão a tua vara, [5] com que
feriste o rio: vae.

6 Eis que eu estarei ali diante de ti sobre a rocha, em Horeb, e tu
ferirás a rocha, e d’ella sairão aguas [6] e o povo beberá. E Moysés
assim o fez, diante dos olhos dos anciãos de Israel.

7 E chamou o nome d’aquelle logar [ET] Massah e [EU] Meribah, por causa
da contenda dos 