de Israel fizeram conforme a tudo o que o Senhor ordenara
a Moysés; assim [11] assentaram o arraial segundo as suas bandeiras, e
assim marcharam, cada qual segundo as suas gerações, segundo a casa de
seus paes.

[1] cap. 1.52. Jos. 3.4.

[2] cap. 10.14. Ruth 4.20. I Chr. 2.10. Mat. 1.4. Luc. 3.32.

[3] cap. 10.14.

[4] cap. 1.14 e 7.42.

[5] cap. 10.18.

[6] cap. 10.17, 21.

[7] cap. 10.22.

[8] cap. 10.25.

[9] Exo. 38.26. cap. 1.46 e 11.21.

[10] cap. 1.47.

[11] cap. 24.2, 5, 6.




_Os filhos de Aarão e os levitas são escolhidos para o serviço do
tabernaculo._

3 E estas _são_ as gerações de Aarão e de Moysés, no dia _em que_ o
Senhor fallou com Moysés no monte de Sinai.

2 E estes _são_ os nomes dos filhos de Aarão: o primogenito [1] Nadab;
depois Abihu, Eleasar e Ithamar.

3 Estes _são_ os nomes dos filhos de Aarão, [2] dos sacerdotes ungidos,
cujas mãos foram sagradas para administrar o sacerdocio.

4 Mas [3] Nadab e Abihu morreram perante o Senhor, quando offereceram
fogo estranho perante o Senhor no deserto de Sinai, e não tiveram filhos:
porém Eleasar e Ithamar administraram o sacerdocio diante de Aarão, seu
pae.

5 E fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

6 Faze chegar [4] a tribu de Levi, e põe-n’a diante de Aarão, o
sacerdote, para que o sirvam,

7 E tenham cuidado da sua guarda, e da guarda de toda [5] a congregação,
diante da tenda da congregação, para administrar o ministerio do
tabernaculo.

8 E tenham cuidado de todos os vasos da tenda da congregação, e da guarda
dos filhos de Israel, para administrar o ministerio do tabernaculo.

9 Darás [6] pois os levitas a Aarão e a seus filhos: d’entre os filhos de
Israel lhes _são_ dados em dadiva.

10 Mas a Aarão e a seus filhos ordenarás que guardem o seu sacerdocio,
[7] e estranho que chegar morrerá.

11 E fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

12 E eu, [8] eis que, tenho tomado os levitas do meio dos filhos de
Israel, em logar de todo o primogenito, que abre a madre, entre os filhos
de Israel: e os levitas serão meus.

13 Porque todo o [9] primogenito meu _é_: desde o dia em que tenho
ferido a todo o primogenito na terra do Egypto, sanctifiquei-me todo o
primogenito em Israel, desde o homem até ao animal: meus serão; Eu _sou_
o Senhor.

14 E fallou o Senhor a Moysés no deserto de Sinai, dizendo:

15 Conta os filhos de Levi, segundo a casa de seus paes, pelas suas
gerações; contarás a todo [10] o macho da edade de um anno e para cima.

16 E Moysés os contou conforme ao mandado do Senhor, como lhe foi
ordenado.

17 Estes pois foram os filhos [11] de Levi pelos seus nomes: Gerson, e
Kohath e Merari.

18 E estes _são_ os nomes dos filhos de Gerson pelas suas gerações; [12]
Libni e Simei.

19 E os filhos de Kohath pelas suas gerações: Amram, [13] e Jizhar,
Hebron e Uziel.

20 E os filhos de [14] Merari pelas suas gerações: Maheli e Musi: estas
_são_ as gerações dos levitas, segundo a casa de seus paes.

21 De Gerson _é_ a geração dos libnitas e a geração dos simeitas: estas
_são_ as gerações dos gersonitas.

22 Os _que_ d’elles _foram_ contados pelo numero de todo o macho da edade
de um mez e para cima, os que d’elles foram contados _foram_ sete mil e
quinhentos.

23 As gerações [15] dos gersonitas assentarão as _suas_ tendas atraz do
tabernaculo, ao occidente.

24 E o principe da casa paterna dos gersonitas _será_ Eliasaph, filho de
Lael.

25 E a guarda [16] dos filhos de Gerson na tenda da congregação _será_ o
tabernaculo, e a tenda, a [17] sua coberta, e o véu da porta da tenda da
congregação,

26 E as cortinas do pateo, e o pavilhão da porta do pateo, que _estão_
junto ao tabernaculo e junto ao altar, em redor: como tambem as suas
cordas para todo o seu serviço.

27 E de Kohath [18] _é_ a geração dos amramitas, e a geração dos
jiznaritas, e a geração dos hebronitas, e a geração dos hussielitas:
estas _são_ as gerações dos kohathitas.

28 Pelo numero contado de todo o macho da edade de um mez e para cima,
_foram_ cito mil e seiscentos, que tinham cuidado da guarda do sanctuario.

29 As gerações dos filhos de Kohath assentarão [19] as _suas_ tendas ao
lado do tabernaculo, da banda do sul.

30 E o principe de casa paterna das gerações dos kohathitas _será_
Elisaphan, filho de Ussiel.

31 E a sua guarda _será_ a [20] arca, e a mesa, e o castiçal, e os
altares, e os vasos do sanctuario com que ministram, e o véu com todo o
seu serviço.

32 E o principe dos principes de Levi _será_ Eleasar, filho de Aarão, o
sacerdote: _terá_ a superintendencia sobre os que teem cuidado da guarda
do sanctuario.

33 De Merari _é_ a geração dos mahelitas e a geração dos musitas; estas
_são_ as gerações de Merari.

34 E os _que_ d’elles _foram_ contados pelo numero de todo o macho de um
mez e para cima _foram_ seis mil e duzentos.

35 E o principe da casa paterna das gerações de Merari _será_ Suriel,
filho de Abihail: assentarão [21] as _suas_ tendas ao lado do
tabernaculo, da banda do norte.

36 E o cargo [22] da guarda dos filhos de Merari _serão_ as taboas do
tabernaculo, e os seus varaes, e as suas columnas, e as suas bases, e
todos os seus vasos, com todo o seu serviço,

37 E as columnas do pateo em redor, e as suas bases, e as suas estacas e
as suas cordas.

38 E os que assentarão [23] as _suas_ tendas diante do tabernaculo,
ao oriente, diante da tenda da congregação, para a banda do nascente,
_serão_ Moysés e Aarão, com seus filhos, tendo o cuidado da guarda do
sanctuario, pela guarda dos filhos de Israel: [24] e o estranho que se
chegar morrerá.

39 Todos os _que foram_ contados dos levitas, que contou [25] Moysés e
Aarão, por mandado do Senhor, segundo as suas gerações, todo o macho de
um mez e para cima, _foram_ vinte e dois mil.

40 E disse o Senhor a Moysés: Conta [26] todo e primogenito macho dos
filhos d’Israel, da edade d’um mez e para cima, e toma o numero dos seus
nomes.

41 E para mim tomarás [27] os levitas (Eu sou o Senhor), em logar de todo
o primogenito dos filhos d’Israel, e os animaes dos levitas, 