35.11.

[7] Lev. 26.12. Heb. 11.16.

[8] cap. 48.4.

[9] Act. 7.8. Rom. 4.11. Col. 2.11, 13.

[10] cap. 21.2.




_Apparecem tres anjos a Abrahão._

[Antes de Christo 1898]

18 Depois appareceu-lhe o SENHOR nos carvalhaes de [1] Mamre, estando
elle assentado á porta da tenda, quando tinha aquecido [AP] o dia.

2 E levantou os seus olhos, e olhou, [2] e eis tres varões estavam em pé
junto a elle. E vendo-_os_, correu da porta da tenda ao seu encontro, e
inclinou-se á terra,

3 E disse; Meu Senhor, se agora tenho achado graça nos teus olhos,
rogo-te que não [3] passes de teu servo,

4 Que se traga já uma [4] pouca d’agua, e lavae os vossos pés, e
recostae-vos debaixo d’esta arvore;

5 E trarei um bocado de pão, para que esforceis o vosso coração; depois
passareis adiante, porquanto por isso chegastes até vosso servo. E
disseram: Assim faze como tens dito.

6 E Abrahão apressou-se em ir ter com Sarah á tenda, e disse-lhe: Amassa
depressa tres medidas de flor de farinha, e faze bolos.

7 E correu Abrahão ás vaccas, e tomou uma vitella tenra e boa, e deu-_a_
ao moço, que se apressou era preparal-a.

8 E tomou [5] manteiga e leite, e a vitella que tinha preparado, e poz
_tudo_ diante d’elles, e elle estava em pé junto a elles debaixo da
arvore; e comeram.

9 E disseram-lhe: Onde _está_ Sarah, tua mulher? E elle disse: Eil-a _ahi
está_ na tenda.

10 E disse: Certamente [6] tornarei a ti por _este_ tempo da vida; e eis
que Sarah tua mulher terá um filho. E ouviu-_o_ Sarah á porta da tenda,
que _estava_ atraz d’elle.

11 E _eram_ Abrahão e Sarah já [7] velhos, _e_ adiantados em edade; já a
Sarah havia cessado o costume das [8] mulheres.

12 Assim pois riu-se Sarah comsigo, [9] dizendo: Terei [10] _ainda_
deleite depois de haver envelhecido, sendo tambem o meu senhor já [11]
velho?

13 E disse o Senhor a Abrahão: Porque se riu Sarah, dizendo: Na verdade
parirei eu ainda, havendo já envelhecido?

14 Haveria coisa alguma difficil [12] ao SENHOR? Ao tempo determinado
tornarei a ti por _este_ tempo da vida, e Sarah terá um filho.

15 E Sarah negou, dizendo: Não me ri: porquanto temeu. E _elle_ disse:
Não _digas isso_, porque [13] te riste.

16 E levantaram-se aquelles varões d’ali, e olharam para a banda de
Sodoma; e Abrahão ia com elles, acompanhando-os.


_Deus annuncia a destruição de Sodoma e Gomorrah._

17 E disse o SENHOR: [14] Occultarei eu a Abrahão o que faço?

18 Visto que Abrahão certamente virá a ser uma grande e poderosa nação,
[15] e n’elle serão bemditas todas as nações da terra.

19 Porque eu o tenho conhecido, que elle ha de ordenar a seus filhos [16]
e a sua casa depois d’elle, para que guardem o caminho do SENHOR, para
obrar _com_ justiça e juizo: para que o SENHOR faça vir sobre Abrahão o
que ácerca d’elle tem fallado.

20 Disse mais o SENHOR: Porquanto o clamor de Sodoma e Gomorrah se tem
multiplicado, e porquanto o seu peccado se tem aggravado muito,

21 Descerei [17] agora, e verei se com effeito tem praticado segundo o
seu clamor, que é vindo até mim; e se não, sabel-o-hei.

22 Então viraram aquelles varões o rosto d’ali, e foram-se para Sodoma;
mas Abrahão ficou ainda em pé diante da face do Senhor.


_Abrahão intercede com Deus pelos homens._

23 E chegou-se Abrahão, dizendo: Destruirás tambem o justo com o impio?

24 Se porventura houver cincoenta justos na cidade, destruil-os-has
tambem, e não pouparás o logar por causa dos cincoenta justos que _estão_
dentro d’ella?

25 Longe de ti que faças tal coisa, que mates o justo com o impio: que
o justo seja como o impio, [18] longe de ti _seja_. Não faria justiça o
Juiz de toda a terra?

26 Então disse o Senhor: Se eu em Sodoma achar cincoenta justos [19]
dentro da cidade, pouparei a todo o logar por amor d’elles.

27 E respondeu Abrahão, dizendo: Eis que agora me atrevi a fallar ao
Senhor, ainda que _sou_ pó e [20] cinza:

28 Porventura faltarão de cincoenta justos cinco; destruirás por aquelles
cinco toda a cidade? E disse: Não _a_ destruirei, se eu achar ali
quarenta e cinco.

29 E continuou ainda a fallar-lhe, e disse: Porventura se acharão ali
quarenta. E disse: Não _o_ farei por amor dos quarenta.

30 Disse mais: Ora não se ire o Senhor, se eu _ainda_ fallar: Porventura
se acharão ali trinta. E disse: Não _o_ farei se achar ali trinta.

31 E disse: Eis que agora me atrevi a fallar ao Senhor: Porventura se
acharão ali vinte. E disse: Não _a_ destruirei por amor dos vinte.

32 Disse mais: Ora não se ire o Senhor, que _ainda_ só mais esta [21] vez
fallo: Porventura se acharão ali dez. E disse: Não _a_ destruirei por
amor dos dez.

33 E foi-se o Senhor, quando acabou de fallar a Abrahão: e Abrahão
tornou-se ao seu logar.

[1] cap. 13.18 e 14.13.

[2] cap. 19.1.

[3] Heb. 13.2.

[4] cap. 43.24.

[5] Jui. 5.25.

[6] ver. 14. cap. 17.19 e 21.2. II Reis 4.16. Rom. 9.9. Gal. 4.23.

[7] Rom. 4.19. Heb. 11.11, 12.

[8] cap. 31.35.

[9] cap. 21.6.

[10] Luc. 1.18.

[11] I Ped. 3.6.

[12] Jer. 32.17.

[13] Psa. 44.21.

[14] Psa. 25.14. Amós 3.7. João 15.15.

[15] cap. 12.13.

[16] Deu. 4.9, 10. Psa. 78.5-8. Eph. 6.4.

[17] cap. 11.5. Exo. 3.8.

[18] Job 8.3 e 34.17. Rom. 3.6.

[19] Jer. 5.1.

[20] Job 4.19.

[21] Jui. 6.39.




_Lot recebe os dois anjos em sua casa._

19 E vieram os dois [1] anjos a Sodoma á tarde, e estava Lot assentado
á porta de Sodoma; e vendo-_os_ Lot, levantou-se ao seu encontro, e
inclinou-se com o rosto á terra;

2 E disse: Eis agora, meus senhores, entrae, peço-vos, em casa de vosso
servo, e passae _n’ella_ a noite, e lavae os vossos pés; e de madrugada
vos levantareis, e ireis vosso caminho. E elles disseram: Não, antes na
rua passaremos a noite.

3 E porfiou com elles muito, e vieram com elle, e entraram em sua casa: e
fez-lhes banquete, e cozeu bolos sem levadura, e comeram.

4 E antes que se deitassem, cercaram a casa, os varões d’aquella cidade,
os varões de Sodoma, desde o moço até ao velho; todo o povo de todos os
bairros.

5 E chamaram a Lot, e disseram-lhe: Onde _estão_ os varões que a ti
vieram n’esta [2] noite? Tral-os fóra a nós, para que os conheçamos.

6 Então saiu Lot a elles á porta, e fechou a porta atraz de 