o sacerdote derramará do azeite na palma da sua propria mão
esquerda;

27 Depois o sacerdote com o seu dedo direito espargirá do azeite que
_está_ na sua mão esquerda, sete vezes perante o Senhor,

28 E o sacerdote porá do azeite que _está_ na sua mão na ponta da orelha
direita d’aquelle que tem a purificar-se, e no dedo pollegar da sua mão
direita, e no dedo pollegar do seu pé direito; no logar do sangue da
expiação da culpa.

29 E o que sobejar do azeite que _está_ na mão do sacerdote porá sobre a
cabeça do que tem a purificar-se, para fazer expiação por elle perante o
Senhor.

30 Depois offerecerá uma das [18] rolas ou dos pombinhos, conforme
alcançar a sua mão.

31 Do que alcançar a sua mão, será um _para_ expiação do peccado e o
outro _para_ holocausto com a offerta de manjares; e _assim_ o sacerdote
fará expiação por aquelle que tem a purificar-se perante o Senhor.

32 Esta _é_ a lei _d’aquelle_ em quem estiver a praga da lepra, cuja mão
não alcançar _aquillo_ para a sua purificação.


_A lei ácerca da lepra n’uma casa._

33 Fallou mais o Senhor a Moysés e a Aarão, dizendo:

34 Quando tiverdes entrado na terra [19] de Canaan que vos hei de dar por
possessão, e eu enviar a praga da lepra em alguma casa da terra da vossa
possessão,

35 Então virá aquelle, cuja fôr a casa, e o fará saber ao sacerdote,
dizendo: Parece-me que ha como que [20] praga em minha casa.

36 E o sacerdote ordenará que despejem a casa, antes que venha o
sacerdote para examinar a praga, para que tudo o que _está_ na casa não
seja contaminado: e depois virá o sacerdote, para examinar a casa:

37 E, vendo a praga, e eis que se a praga nas paredes da casa tem
covinhas verdes ou vermelhas, e parecem mais fundas do que a parede,

38 Então o sacerdote sairá d’aquella casa para fóra da porta da casa, e
cerrará a casa por sete dias.

39 Depois tornará o sacerdote ao setimo dia, e examinará; e se _vir_ que
a praga nas paredes da casa se tem estendido,

40 Então o sacerdote ordenará que arranquem as pedras, em que _estiver_ a
praga, e que as lancem fóra da cidade n’um logar immundo:

41 E fará raspar a casa por dentro ao redor, e o pó que houverem raspado
lançarão fóra da cidade n’um logar immundo.

42 Depois tomarão outras pedras, e as porão no logar das primeiras
pedras; o outro barro se tomará, e a casa se rebocará.

43 Porém, se a praga tornar, e brotar na casa, depois de se arrancarem as
pedras, e depois da casa ser raspada, e depois de ser rebocada,

44 Então o sacerdote entrará, e, examinando, _eis_ que, se a praga na
casa se tem estendido, lepra roedora ha na casa: immunda está.

45 Portanto se derribará a casa, as suas pedras, e a sua madeira, como
tambem todo o barro da casa; e se levará para fóra [21] da cidade a um
logar immundo.

46 E o que entrar n’aquella casa, em qualquer dia em que estiver fechada,
será immundo até á tarde.

47 Tambem o que se deitar a dormir em _tal_ casa, lavará os seus
vestidos: e o que comer em _tal_ casa lavará os seus vestidos.

48 Porém, tornando o sacerdote a entrar, e, examinando, eis que, se a
praga na casa se não tem estendido, depois que a casa foi rebocada, o
sacerdote declarará a casa por limpa, porque a praga está curada.

49 Depois tomará para [22] expiar a casa duas aves, e pau de cedro, e
carmezim e hyssopo:

50 E degolará uma ave n’um vaso de barro sobre aguas vivas:

51 Então tomará pau de cedro, e o hyssopo, e o carmezim, e a ave viva,
e o molhará na ave degolada e nas aguas vivas, e espargirá a casa sete
vezes:

52 Assim expiará aquella casa com o sangue da avezinha, e com as aguas
vivas, e com a avezinha viva, e com o pau de cedro, e com o hyssopo, e
com o carmezim.

53 Então soltará a ave viva para fóra da cidade sobre a face do campo:
assim fará expiação pela casa, [23] e será limpa.

54 Esta _é_ a lei de toda a praga da lepra, [24] e da tinha,

55 E da lepra dos vestidos, [25] e das casas,

56 E da inchação, [26] e da apostema, e das empolas;

57 Para ensinar [27] em que dia _alguma coisa será_ immunda, e em que dia
_será_ limpa. Esta _é_ a lei da lepra.

[1] Mat. 8.2, 4. Mar. 1.40, 44. Luc. 5.12, 14 e 17.14.

[2] Num. 19.6. Heb. 9.19. Psa. 51.7.

[3] Heb. 9.13. II Reis 5.10, 14.

[4] cap. 13.6. cap. 11.25.

[5] Num. 12.15.

[6] cap. 2.1. Num. 15.4, 15.

[7] cap. 5.18 e 6.6, 7. Exo. 29.24.

[8] Exo. 29.11. cap. 1.5, 11 e 4.4, 24.

[9] cap. 7.7 e 2.3 e 7.6 e 21.22.

[10] Exo. 29.20. cap. 8.23.

[11] cap. 4.26.

[12] cap. 5.1, 6 e 12.7.

[13] cap. 5.7 e 12.8.

[14] cap. 15.14, 15.

[15] ver. 10, 11.

[16] ver. 12.

[17] ver. 14.

[18] ver. 22. cap. 15.15.

[19] Gen. 17.8. Num. 32.22. Deu. 7.1 e 32.49.

[20] Psa. 91.10. Pro. 3.33. Zac. 5.4.

[21] cap. 13.51. Zac. 5.4.

[22] ver. 4.

[23] ver. 20.

[24] cap. 13.30.

[25] cap. 13.47. ver. 34.

[26] cap. 13.2.

[27] Deu. 24.8. Eze. 44.23.




_Immundicias do homem e da mulher._

15 Fallou mais o Senhor a Moysés e a Aarão, dizendo:

2 Fallae aos filhos de Israel, e dizei-lhes; Qualquer homem que tiver
fluxo da sua carne, [1] será immundo por _causa do_ seu fluxo.

3 Esta pois será a sua immundicia por causa do seu fluxo: se a sua carne
vasa do seu fluxo, ou se a sua carne estanca do seu fluxo, esta é a sua
immundicia.

4 Toda a cama, em que se deitar o que tiver fluxo, será immunda; e toda a
coisa, sobre o que se assentar, será immunda.

5 E, qualquer que tocar a sua cama, lavará os seus vestidos, e se banhará
em agua, e será immundo até á tarde.

6 E aquelle que se assentar sobre aquillo em que se assentou o que tem o
fluxo, lavará os seus vestidos, e se banhará em agua e será immundo até á
tarde.

7 E aquelle que tocar a carne do que tem o fluxo, lavará os seus
vestidos, e se banhará em agua, [2] e será immundo até 