perguntou aos eunuchos de Pharaó, que com elle _estavam_ no
carcere da casa de seu senhor, dizendo: Porque _estão_ hoje tristes os
vossos semblantes?

8 E elles lhe disseram: Temos sonhado um sonho, e ninguem _ha_ que o
interprete. E José disse-lhes: [5] Não _são_ de Deus as interpretações?
contae-m’o, peço-vos.

9 Então contou o copeiro-mór o seu sonho a José, e disse-lhe: Eis que em
meu sonho _havia_ uma vide diante da minha face,

10 E na vide tres sarmentos, e estava como brotando; a sua flôr sahia, os
seus cachos amadureciam em uvas:

11 E o copo de Pharaó _estava_ na minha mão, e eu tomava as uvas, e as
espremia no copo de Pharaó, e dava o copo na mão de Pharaó.

12 Então disse-lhe José: Esta _é_ a sua interpretação: os tres sarmentos
_são_ tres dias;

13 Dentro ainda de tres dias Pharaó levantará a tua cabeça, [6] e te
restaurará ao teu estado, e darás o copo de Pharaó na sua mão, conforme o
costume antigo, quando eras seu copeiro.

14 Porem lembra-te de mim, quando te fôr bem; e rogo-te que uses commigo
de compaixão, e que faças menção de mim a Pharaó, e faze-me sair d’esta
casa;

15 Porque, de facto, fui roubado da terra dos hebreus; [7] e tão pouco
aqui nada tenho feito para que me puzessem n’esta cova.

16 Vendo então o padeiro-mór que tinha interpretado bem, disse a José: Eu
tambem sonhava, e eis que tres cestos [DG] brancos estavam sobre a minha
cabeça;

17 E no cesto mais alto _havia_ de todos os manjares de Pharaó, da obra
de padeiro: e as aves o comiam do cesto de sobre a minha cabeça.

18 Então respondeu José, e disse: Esta é _a_ sua interpretação: os tres
cestos _são_ tres dias;

19 Dentro ainda de tres dias Pharaó levantará a tua cabeça sobre ti, e te
pendurará n’um pau, e as aves comerão a tua carne de sobre ti.

20 E aconteceu ao terceiro dia, o dia do nascimento de Pharaó, que fez um
banquete a todos os seus servos; e levantou a cabeça do copeiro-mór, e a
cabeça do padeiro-mór, no meio dos seus servos.

21 E fez tornar o copeiro-mór ao seu officio de copeiro, [8] e deu o copo
na mão de Pharaó,

22 Mas ao padeiro-mór enforcou, como José havia interpretado.

23 O copeiro-mór, porém, não se lembrou de José, antes esqueceu-se [9]
d’elle.

[1] Pro. 16.14.

[2] cap. 39.20, 23.

[3] Job 33.15, 17.

[4] Dan. 4.5.

[5] cap. 41.15. Dan. 2.11, 28.

[6] II Reis 25.27. Jer. 52.31.

[7] Psa. 59.3, 4. Dan. 6.21.

[8] ver. 13. II Sam. 21.10.

[9] Job 19.14.




_José interpreta os sonhos de Pharaó._

[Antes de Christo 1718]

41 E aconteceu que, ao fim de dois annos inteiros, [1] Pharaó sonhou, e
eis que estava em pé junto ao rio,

2 E eis que subiam do rio sete vaccas, formosas á vista e gordas de
carne, e pastavam no prado.

3 E eis que subiam do rio após ellas outras sete vaccas, feias á vista e
magras de carne; e paravam junto ás _outras_ vaccas na praia do rio.

4 E as vaccas feias á vista, e magras de carne, comiam as sete vaccas
formosas á vista e gordas. Então acordou Pharaó.

5 Depois dormiu, e sonhou outra vez, e eis que brotavam d’uma cana sete
espigas cheias e boas,

6 E eis que sete espigas miudas, e queimadas do vento oriental, brotavam
após ellas.

7 E as espigas miudas devoravam as sete espigas grandes e cheias. Então
acordou Pharaó, e eis que _era um_ sonho.

8 E aconteceu que pela manhã o seu espirito perturbou-se, [2] e enviou e
chamou todos os adivinhadores do Egypto, e todos os seus sabios; e Pharaó
contou-lhes os seus sonhos, mas ninguem _havia_ que os interpretasse a
Pharaó.

9 Então fallou o copeiro-mór a Pharaó, dizendo: Dos meus peccados me
lembro hoje:

10 Estando [3] Pharaó mui indignado contra os seus servos, e pondo-me em
guarda na casa do capitão da guarda, a mim e ao padeiro-mór,

11 Então [4] sonhámos um sonho na mesma noite, eu e elle, cada um
conforme a interpretação do seu sonho sonhámos.

12 E _estava_ ali comnosco um mancebo hebreu, servo do capitão da guarda,
e contámos-lh’os, e interpretou-nos os nossos sonhos, a cada um os
interpretou conforme o seu sonho.

13 E como elle nos interpretou, assim _mesmo_ foi feito: a mim me fez
tornar ao meu estado, e a elle fez enforcar.

14 Então enviou Pharaó, e chamou a José, e o fizeram sair logo da cova;
[5] e barbeou-se e mudou os seus vestidos, e veiu a Pharaó.

15 E Pharaó disse a José: Eu sonhei um sonho, e ninguem _ha_ que
o interprete; mas de ti ouvi dizer _que quando_ ouves um sonho o
interpretas.

16 E respondeu José a Pharaó, dizendo: Sem mim _é isso_: Deus responderá
paz a Pharaó.

17 Então disse Pharaó a José: Eis que em meu sonho [6] estava eu em pé na
praia do rio,

18 E eis que subiam do rio sete vaccas gordas de carne e formosas á
vista, e pastavam no prado.

19 E eis que outras sete vaccas subiam após estas, muito feias á vista,
e magras de carne; não tenho visto outras taes, emquanto á fealdade, em
toda a terra do Egypto.

20 E as vaccas magras e feias comiam os primeiras sete vaccas gordas;

21 E entravam em suas entranhas, mas não se conhecia que houvessem
entrado em suas entranhas: porque o seu parecer _era_ feio como no
principio. Então acordei.

22 Depois vi em meu sonho, e eis que d’uma cana subiam sete espigas
cheias e boas;

23 E eis que sete espigas seccas, miudas _e_ queimadas do vento oriental,
brotavam após ellas.

24 E as sete espigas miudas devoravam as sete espigas boas. E eu disse-o
aos [7] magos, mas ninguem _houve_ que m’o interpretasse.

25 Então disse José a Pharaó: O sonho de Pharaó _é_ um só; o que Deus ha
de fazer, [8] notificou a Pharaó.

26 As sete vaccas formosas _são_ sete annos; as sete espigas formosas
tambem _são_ sete annos: o sonho é um só.

27 E as sete vaccas feias á vista e magras, que subiam depois d’ellas,
_são_ sete annos; e as sete espigas miudas e queimadas do vento oriental,
[9] serão sete annos de fome.

28 Esta _é_ a palavra que tenho dito a Pharaó; o que Deus ha de fazer,
mostrou-o a Pharaó.

29 E eis que veem sete annos, e [10] haverá grande fartura em toda a
terra do Egypto.

30 E depois 