si,

7 E disse: Meus irmãos, rogo-vos que não [3] façaes mal:

8 Eis aqui, duas filhas tenho, que _ainda_ não [4] conheceram varão;
fora vol-as trarei, e fareis d’ellas como bom _fôr_ nos vossos olhos;
sómente nada façaes a estes varões, porque por isso vieram á sombra do
meu telhado.

9 Elles porém disseram: Sae d’ali. Disseram mais: Como estrangeiro este
individuo veiu _aqui_ habitar, e quereria ser juiz em tudo? Agora te
faremos mais mal a ti do que a elles. E arremessaram-se sobre o varão,
_sobre_ Lot, e approximaram-se para arrombar a porta.

10 Aquelles varões porém estenderam a sua mão, e fizeram entrar a Lot
comsigo na casa, e fecharam a porta;

11 E [5] feriram de cegueira os varões que _estavam_ á porta da casa,
desde o menor até ao maior, de maneira que se cançaram para achar a porta.

12 Então disseram aquelles varões a Lot: Tens alguem mais aqui? teu
genro, e teus filhos, e tuas filhas, e todos quantos tens n’esta cidade,
tira-os fóra d’este logar;

13 Porque nós vamos destruir este logar, porque o seu clamor tem
engrossado [6] diante da face do Senhor, e o Senhor nos enviou a
destruil-o.

14 Então saiu Lot, e fallou a seus genros, aos que haviam de tomar as
suas filhas, e disse: Levantae-vos, sahi d’este logar; porque o Senhor
ha de destruir a cidade. Foi tido porém por zombador aos olhos de seus
genros.

15 E ao amanhecer os anjos apertaram com Lot, dizendo: Levanta-te, toma
tua mulher, e tuas duas filhas que aqui estão, para que não pereças na
injustiça d’esta cidade.

16 Elle porém demorava-se, e aquelles varões lhe pegaram pela mão, e pela
mão de sua mulher, e pela mão de suas duas filhas, sendo-lhe o Senhor
misericordioso, e tiraram-o, e puzeram-o fóra da cidade.

17 E aconteceu que, tirando-os fóra, disse: Escapa-te por tua vida; não
olhes [7] para traz de ti, e não pares em toda esta campina; escapa lá
para o monte, para que não pereças.

18 E Lot disse-lhe: Ora não, Senhor!

19 Eis que agora o teu servo tem achado graça aos teus olhos, e
engrandeceste a tua misericordia que a mim me fizeste, para guardar a
minha alma em vida: e eu não posso escapar no monte, para que porventura
não me apanhe este mal, e eu morra.

20 Eis que agora esta cidade _está_ perto, para fugir para lá, e _é_
pequena: ora _para_ ali me escaparei (não _é_ pequena?), para que minha
alma viva.

21 E disse-lhe: Eis aqui, tenho-te acceitado tambem n’este negocio, para
não derribar esta cidade, de que fallaste:

22 Apressa-te, escapa-te para ali; porque nada poderei fazer, emquanto
não tiveres ali chegado. Por isso se chamou o nome da cidade [AQ] Zoar.

23 Saiu o sol sobre a terra, quando Lot entrou em Zoar.


_A destruição de Sodoma e Gomorrah._

24 Então o Senhor fez [8] chover enxofre e fogo, do Senhor desde os céus,
sobre Sodoma e Gomorrah;

25 E derribou aquellas cidades, e toda aquella campina, e todos os
moradores d’aquellas cidades, e o que nascia da terra.

26 E a mulher de _Lot_ olhou para traz d’elle, e ficou convertida n’uma
estatua de [9] sal.

27 E Abrahão levantou-se aquella mesma manhã, de madrugada, e foi para
aquelle logar onde estivera [10] diante da face do Senhor;

28 E olhou para Sodoma e Gomorrah, e para toda a terra da campina; e viu,
e eis que o fumo da terra subia, como o fumo d’uma fornalha.

29 E aconteceu que, destruindo Deus as cidades da campina, Deus se
lembrou de Abrahão, e tirou a Lot do meio da destruição, derribando
aquellas cidades em que Lot habitara.

30 E subiu Lot de Zoar, e habitou [11] no monte, e as suas duas filhas
com elle; porque temia de habitar em Zoar; e habitou n’uma caverna, elle
e as suas duas filhas.

31 Então a primogenita disse á menor: Nosso pae _é_ já velho, e não _ha_
varão na terra que entre a nós, segundo o costume de toda a terra;

32 Vem, demos de beber vinho a nosso pae, e deitemo-nos com elle, para
que em vida conservemos semente de nosso pae.

33 E deram de beber vinho a seu pae [12] n’aquella noite; e veiu a
primogenita, e deitou-se com seu pae, e não sentiu elle quando ella se
deitou, nem quando se levantou.

34 E succedeu, no outro dia, que a primogenita disse á menor: Vês aqui,
eu já hontem á noite me deitei com meu pae: demos-lhe de beber vinho
tambem esta noite, e então entra tu, deita-te com elle, para que em vida
conservemos semente de nosso pae.

35 E deram de beber vinho a seu pae, tambem n’aquella noite; e
levantou-se a menor, e deitou-se com elle; e não sentiu elle quando ella
se deitou, nem quando se levantou.

36 E conceberam [13] as duas filhas de Lot de seu pae.

37 E pariu a primogenita um filho, e chamou o seu nome Moab; este _é_ o
pae dos [14] moabitas, até ao dia d’hoje.

38 E a menor tambem pariu um filho, e chamou o seu nome Benammi; este _é_
o pae dos filhos de Ammon, até o dia [15] d’hoje.

[1] cap. 18.22.

[2] Jui. 19.22.

[3] Lev. 18.22. Deu. 23.17. Rom. 1.24. I Cor. 6.9, 11. Jud. 7.

[4] Jui. 19.24.

[5] II Reis 6.18. Act. 13.11.

[6] cap. 18.20.

[7] ver. 26.

[8] Deu. 29.23. Isa. 13.19. Jer. 49.18 e 50.40. Lam. 4.6. Eze. 16.49.
Mat. 11.23. Luc. 17.28, 29. II Ped. 2.6. Jud. 7. Apo. 20.9.

[9] Luc. 17.32.

[10] cap. 18.22.

[11] ver. 17, 19.

[12] Pro. 23.31, 33.

[13] Lev. 18.6, 7.

[14] Deu. 2.9, 19.

[15] Sof. 2.9.




_Abrahão nega que Sarah é sua mulher._

20 E partiu-se Abrahão d’ali para a terra do sul, e habitou entre Kades e
Sur; e peregrinou em Gerar.

2 E havendo Abrahão dito de Sarah sua mulher; [1] _É_ minha irmã, enviou
Abimelech, rei de Gerar, e tomou a Sarah.

3 Deus porém veiu a Abimelech em [2] sonhos de noite, e disse-lhe: Eis
que morto _és_ por causa da mulher que tomaste; porque ella _está_ casada
com marido.

4 Mas Abimelech _ainda_ não se tinha chegado a ella; por isso disse:
Senhor, matarás tambem uma nação justa?

5 Não me disse elle mesmo: É minha irmã? e ella tambem disse: É meu
irmão. Em sinceridade do coração e em pureza das minhas mãos tenho feito
isto.

6 E disse-lhe Deus em sonhos: Bem sei eu que na sinceridade do teu
coração fizeste isto; e tambem eu te 