mulher perante o sacerdote, e
juntamente trará a sua offerta por ella: uma decima de epha de farinha
de cevada, sobre a qual não deitará azeite, nem sobre ella porá incenso,
porquanto é offerta de manjares de ciumes, offerta memorativa, [9] que
traz a iniquidade em memoria.

16 E o sacerdote a fará chegar, e a porá perante a face do Senhor.

17 E o sacerdote tomará agua sancta n’um vaso de barro; tambem tomará o
sacerdote do pó que houver no chão do tabernaculo, e o deitará na agua.

18 Então o sacerdote apresentará a mulher perante o Senhor, e descobrirá
a cabeça da mulher; e a offerta memorativa de manjares, que é a offerta
de manjares dos ciumes, porá sobre as suas mãos, e a agua amarga, que
traz comsigo a maldição, estará na mão do sacerdote.

19 E o sacerdote a conjurará, e dirá áquella mulher: Se ninguem comtigo
se deitou, e se não te apartaste de teu marido pela immundicia, d’estas
aguas amargas, amaldiçoantes, serás livre.

20 Mas, se te apartaste de teu marido, e te contaminaste, e algum homem,
fóra de teu marido, se deitou comtigo;

21 Então o sacerdote conjurará á mulher com a conjuração da maldição;
e o sacerdote dirá [10] á mulher: O Senhor te ponha por maldição e por
conjuração no meio do [11] teu povo, fazendo-te o Senhor descair a côxa e
inchar o ventre.

22 E esta agua [12] amaldiçoante entre nas tuas entranhas, para te fazer
inchar o ventre, e te fazer descair a côxa. Então a mulher dirá: [13]
Amen, Amen.

23 Depois o sacerdote escreverá estas mesmas maldições n’um livro, e com
a agua amarga as apagará.

24 E a agua amarga, amaldiçoante, dará a beber á mulher, e a agua
amaldiçoante entrará n’ella para amargurar.

25 E o sacerdote tomará a offerta de manjares dos ciumes da mão da
mulher, e moverá a offerta de manjares [14] perante o Senhor; e a
offerecerá sobre o altar.

26 Tambem o sacerdote tomará um punhado [15] da offerta de manjares, da
offerta memorativa, e sobre o altar o queimará: e depois dará a beber a
agua á mulher.

27 E, havendo-lhe dado a beber aquella agua, será que, se ella se tiver
contaminado, e contra seu marido tiver trespassado, a agua amaldiçoante
entrará n’ella para amargura, e o seu ventre se inchará, e a sua côxa
descairá; e aquella mulher será [16] por maldição no meio do seu povo.

28 E, se a mulher se não tiver contaminado, mas estiver limpa, então será
livre, e conceberá semente.

29 Esta _é_ a lei dos ciumes, quando a mulher, em poder de seu marido, se
desviar [17] e fôr contaminada;

30 Ou quando sobre o homem vier o espirito de ciumes, e tiver ciumes de
sua mulher, apresente a mulher perante o Senhor, e o sacerdote n’ella
execute toda esta lei.

31 E o homem será livre da iniquidade, porém a mulher levará [18] a sua
iniquidade.

[1] Lev. 13.3, 46. cap. 12.14. Lev. 15.2. cap. 9.6, 10 e 19.11.

[2] Lev. 26.11. II Cor. 6.16.

[3] Lev. 6.2, 3.

[4] Lev. 5.5 e 26.40. Jos. 7.19.

[5] Lev. 6.6 e 7.7.

[6] Exo. 29.28. Lev. 6.17, 18, 26. cap. 18.8, 9, 19. Deu. 18.3. Eze.
44.29.

[7] Lev. 10.13.

[8] Lev. 18.20.

[9] I Reis 17.18. Eze. 29.16.

[10] Jos. 6.28. I Sam. 14.24. Neh. 10.29.

[11] Jer. 29.22.

[12] Psa. 109.18.

[13] Deu. 27.15.

[14] Lev. 8.27.

[15] Lev. 2.2, 9.

[16] Deu. 28.27. Jer. 24.9 e 29.18, 22. Zac. 8.13.

[17] ver. 19.

[18] Lev. 20.17, 19, 20.




_A lei do nazireado._

6 E fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Falla aos filhos d’Israel, e dize-lhes: Quando um homem ou mulher se
tiver separado, fazendo voto [1] de nazireo, para se separar ao Senhor,

3 De vinho e de bebida forte se apartará: [2] vinagre de vinho, nem
vinagre de bebida forte não beberá; nem beberá alguma beberagem d’uvas;
nem uvas frescas nem seccas comerá.

4 Todos os dias do seu nazireado não comerá de coisa alguma, que se faz
da vinha, desde os caroços até ás cascas.

5 Todos os dias do voto do seu nazireado sobre a sua cabeça não passará
navalha: [3] até que se cumpram os dias, que se separou ao Senhor, sancto
será, deixando crescer as guedelhas do cabello da sua cabeça.

6 Todos os dias que se separar ao Senhor não [4] se chegará a corpo d’um
morto.

7 Por seu pae, ou por sua mãe, por seu irmão, ou por sua irmã, por elles
se não contaminará, [5] quando forem mortos; porquanto o nazireado do seu
Deus _está_ sobre a sua cabeça.

8 Todos os dias do seu nazireado sancto será ao Senhor.

9 E se o morto vier a morrer junto a elle por acaso, subitamente, que
contaminasse a cabeça do seu nazireado, então no dia da sua purificação
[6] rapará a sua cabeça, e ao setimo dia a rapará.

10 E ao oitavo [7] dia trará duas rolas, ou dois pombinhos, ao sacerdote,
á porta da tenda da congregação:

11 E o sacerdote offerecerá um para expiação do peccado, e o outro para
holocausto; e fará propiciação por elle, do que peccou no corpo morto:
assim n’aquelle mesmo dia sanctificará a sua cabeça.

12 Então separará os dias do seu nazireado ao Senhor, e para expiação do
trespasso trará um cordeiro d’um anno: [8] e os dias antecedentes serão
perdidos, porquanto o seu nazireado foi contaminado.

13 E esta _é_ a lei do nazireo: no dia em que se [9] cumprirem os dias do
seu nazireado, tral-o-hão á porta da tenda da congregação:

14 E elle offerecerá a sua offerta ao Senhor, um cordeiro sem mancha d’um
anno em holocausto, e uma cordeira sem mancha de um anno para expiação do
[10] peccado, e um carneiro sem mancha por offerta pacifica;

15 E um [11] cesto de _bolos_ asmos, bolos _de_ flor de farinha com
azeite, amassados, e coscorões asmos untados com azeite, [12] como tambem
a sua offerta de manjares, e as suas libações.

16 E o sacerdote os trará perante o Senhor, e sacrificará a sua expiação
do peccado, e o seu holocausto:

17 Tambem sacrificará o carneiro em sacrificio pacifico ao Senhor, com
o cesto dos _bolos_ asmos: e o sacerdote offerecerá a sua offerta de
manjares, e a sua libação.

18 Então o nazireo á porta da tenda da congregação rapará a cabeça do seu
nazireado, e tomará o [13] cabello da cabeça do seu nazireado, e o porá
sobre o fogo que _está_ debaixo do sacrificio pacifico.

19 Depois o sacerdote tomará 