e as suas mulheres
levaram presas, e despojaram-as, e tudo o que _havia_ em casa.

30 Então disse Jacob a Simeão e a Levi: Tendes-me turbado, [6] fazendo-me
cheirar mal entre os moradores d’esta terra, entre os Cananeus e
Phereseus, [7] _sendo_ eu pouco povo em numero; ajuntar-se-hão, e ficarei
destruido, eu e minha casa.

31 E elles disseram: Faria pois elle a nossa irmã como a uma prostituta?

[1] cap. 30.21. Tito 2.5.

[2] Jui. 14.2.

[3] Jos. 5.9.

[4] cap. 23.18.

[5] cap. 49.5, 7.

[6] Exo. 5.21.

[7] I Sam. 27.12.




_Deus manda Jacob a Bethel a levantar um altar._

35 Depois disse Deus a Jacob: [1] Levanta-te, sobe a Bethel, e habita
ali; e faz ali um altar ao Deus que te appareceu, quando fugiste diante
da face de Esaú teu irmão.

2 Então [2] disse Jacob á sua familia, e a todos os que com elle
_estavam_: Tiras os deuses estranhos, que ha no meio de vós, [3] e
purificae-vos, e mudae os vossos vestidos.

3 E levantemo-nos, e subamos a Bethel; e ali farei um altar ao Deus que
me respondeu no dia da minha angustia, [4] e _que_ foi commigo no caminho
que tenho andado.

4 Então deram a Jacob todos os deuses estranhos, que _tinham_ em suas
mãos, [5] e as arrecadas que _estavam_ em suas orelhas; e Jacob os
escondeu debaixo do carvalho que _está_ junto a Sichem.

5 E partiram; [6] e o terror de Deus foi sobre as cidades que _estavam_
ao redor d’elles, e não seguiram após os filhos de Jacob.

6 Assim chegou Jacob a Luz, que _está_ na terra de Canaan, (esta _é_
Bethel), elle e todo o povo que com elle _havia_.

7 E edificou ali um altar, e chamou aquelle logar [CU] El-beth-el:
porquanto Deus ali se lhe tinha manifestado quando fugia diante da face
de seu irmão.


_A morte de Debora._

8 E morreu Debora, a ama de Rebecca, e foi sepultada ao pé de Bethel,
debaixo do carvalho cujo nome chamou [CV] Allonbachuth.

9 E appareceu Deus outra vez a Jacob, vindo de Paddan-aram, e abençoou-o.

10 E disse-lhe Deus: O teu nome _é_ Jacob; não se chamará mais o teu nome
Jacob, mas Israel será o teu nome. [7] E chamou o seu nome Israel.

11 Disse-lhe mais Deus: Eu sou o Deus Todo-poderoso; [8] fructifica
e multiplica-te; uma nação e multidão de nações sairão de ti, e reis
procederão dos teus lombos;

12 E te darei a ti [9] a terra que tenho dado a Abrahão e a Isaac, e á
tua semente depois de ti darei a terra.

13 E Deus subiu d’elle, [10] do logar onde fallara com elle.

14 E Jacob poz uma columna no logar [11] onde fallara com elle, uma
columna de pedra; e derramou sobre ella uma libação, e deitou sobre ella
azeite.

15 E chamou Jacob o nome d’aquelle logar, onde Deus fallara com elle,
Bethel.


_O nascimento de Benjamin e a morte de Rachel._

16 E partiram de Bethel: e havia ainda um pequeno espaço de terra para
chegar a Ephrata, e pariu Rachel, e ella teve trabalho em seu parto.

17 E aconteceu que, tendo ella trabalho em seu parto, lhe disse a
parteira: [12] Não temas, porque tambem este filho terás.

18 E aconteceu que, saindo-se-lhe a alma (porque morreu), chamou o seu
nome [CW] Benoni; mas seu pae o chamou [CX] Benjamin.

19 Assim morreu Rachel; [13] e foi sepultada no caminho d’Ephrata, este
_é_ Beth-lehem.

20 E Jacob poz uma columna sobre a sua sepultura; [14] esta _é_ a columna
da sepultura de Rachel até ao dia de hoje.

21 Então partiu Israel, e estendeu a sua tenda d’além de [CY] Migdal Eder.

22 E aconteceu que, [15] habitando Israel n’aquella terra, foi Ruben, e
deitou-se com Bilhah, concubina de seu pae; e Israel ouviu-o. E eram doze
os filhos de Jacob:

23 Os filhos de Leah: Ruben, o primogenito de Jacob, depois Simeão e
Levi, e Judah, e Issacar e Zebulon;

24 Os filhos de Rachel: José e Benjamin;

25 E os filhos de Bilhah, serva de Rachel: Dan e Naphtali;

26 E os filhos de Zilpah, serva de Leah: Gad e Aser. Estes _são_ os
filhos de Jacob, que lhe nasceram em Paddan-aram.

27 E Jacob veiu a seu pae Isaac, [16] a Mamre, a Kiriath-arba (que _é_
Hebron), onde peregrinaram Abrahão e Isaac.

28 E foram os dias de Isaac cento e oitenta annos.

29 E Isaac expirou, e morreu, [17] e foi recolhido aos seus povos, velho
e farto de dias; e Esaú e Jacob, seus filhos, o sepultaram.

[1] cap. 28.19.

[2] cap. 18.19.

[3] cap. 31.19. Psa. 101.2, 7. I Sam. 7.3.

[4] cap. 32.7, 24. cap. 28.20 e 31.3, 42.

[5] Ose. 2.13. Jos. 24.26. Jui. 9.6.

[6] Exo. 23.27. Deu. 11.25. Jos. 2.9. II Chr. 14.14.

[7] cap. 32.28.

[8] cap. 17.1. Exo. 6.3.

[9] cap. 12.7 e 26.3.

[10] cap. 17.22.

[11] cap. 28.18.

[12] I Sam. 4.20.

[13] cap. 48.7. Ruth 1.2. Miq. 5.2. Mat. 2.6.

[14] I Sam. 10.2.

[15] cap. 49.4. I Chr. 5.1. I Cor. 5.1.

[16] cap. 13.18. Jos. 14.15 e 15.13.

[17] cap. 25.8. cap. 25.9.




_Os descendentes de Esaú._

[Antes de Christo 1796]

36 E estas _são_ as gerações de Esaú ([1] que _é_ Edom).

2 Esaú tomou suas mulheres das filhas de Canaan: [2] a Adah, filha de
Elon hetheo, e a Aholibamah, filha de Anah, filha de Zibeon heveo.

3 E a Basemath, filha de Ishmael, irmã de Nebajoth.

4 E Adah pariu a Esaú Eliphaz; [3] e Basemath pariu a Rehuel;

5 E Aholibamah pariu a Jeush, e Jaelam e Corah: estes _são_ os filhos de
Esaú, que lhe nasceram na terra de Canaan.

6 E Esaú tomou suas mulheres, e seus filhos, e suas filhas, e todas as
almas de sua casa, e seu gado, e todos os seus animaes, e toda a sua
fazenda, que havia adquirido na terra de Canaan; e foi-se a _outra_ terra
de diante da face de Jacob seu irmão;

7 Porque a fazenda d’elles era muita para habitarem juntos; e a terra de
suas peregrinações não os podia sustentar por causa do seu gado.

8 Portanto Esaú habitou [4] na montanha de Seir; Esaú é Edom.

9 Estas pois _são_ as gerações de Esaú, pae dos Idumeos, na montanha de
Seir.

10 Estes _são_ os nomes dos filhos de Esaú: Eliphaz, filho de Adah,
mulher de Esaú; Rehuel, filho de Basemath, mulher de Esaú.

11 E os filhos de Eliphsz foram: Teman, Omar, Zepho, e Gaetam, e Kenaz.

12 E Timnah era concubina de Eliphaz, filho de 