tenho impedido de peccar contra mim;
[3] por isso te não permitti tocal-a;

7 Agora pois restitue a mulher ao seu marido, porque propheta é, e rogará
por ti, [4] para que vivas; porém senão lh’a restituires, sabe que
certamente morrerás, tu e tudo o que é teu.

8 E levantou-se Abimelech pela manhã de madrugada, chamou a todos os seus
servos, e fallou todas estas palavras em seus ouvidos; e temeram muito
aquelles varões.

9 Então chamou Abimelech a Abrahão e disse-lhe: Que nos fizeste? e em que
pequei contra ti, para trazeres sobre o meu reino tamanho peccado? Tu me
fizeste aquillo que não deverias ter feito.

10 Disse mais Abimelech a Abrahão: Que tens visto, para fazer tal coisa?

11 E disse Abrahão: Porque eu dizia commigo: [5] Certamente não _ha_
temor de Deus n’este logar, e elles me matarão por amor da minha mulher.

12 E, na verdade, é ella tambem minha irmã, filha de meu pae, mas não
filha da minha mãe; e veiu a ser minha mulher:

13 E aconteceu que, fazendo-me Deus sair errante da casa de meu pae,
eu lhe disse: _Seja_ esta a graça que me farás em todo o logar aonde
viermos: diz de mim: _É_ meu irmão.

14 Então tomou Abimelech ovelhas e vaccas, [6] e servos e servas, e os
deu a Abrahão; e restituiu-lhe Sarah, sua mulher.

15 E disse Abimelech: Eis que a minha terra _está_ diante da tua face:
habita onde bom _fôr_ aos teus olhos.

16 E a Sarah disse: Vês que tenho dado ao teu irmão mil _moedas_ de
prata: eis que elle te seja por véu dos olhos para com todos os que
comtigo _estão_, e até para com todos os _outros_; e estás advertida.

17 E orou Abrahão a Deus, e sarou Deus a Abimelech, e á sua mulher, e ás
suas servas, de maneira que pariram;

18 Porque o Senhor havia fechado totalmente todas as madres da casa de
Abimelech, por causa de Sarah, mulher de Abrahão.

[1] cap. 12.13 e 26.7.

[2] Job 33.15. Psa. 105.14.

[3] Psa. 51.4.

[4] I Sam. 7.5. Job 42.8. Thi. 5.16.

[5] Pro. 3.5.

[6] cap. 12.16.




_O nascimento de Isaac._

[Antes de Christo 1892]

21 E o Senhor [1] visitou a Sarah, como tinha dito; e fez o Senhor a
Sarah como tinha fallado.

2 E [2] concebeu Sarah, e pariu a Abrahão um filho na sua velhice, ao
tempo determinado, que Deus lhe tinha dito.

3 E chamou Abrahão o nome de seu filho que lhe nascera, que Sarah lhe [3]
parira, [AR] Isaac.

4 E Abrahão circumcidou o seu filho Isaac, quando era da edade de oito
dias, como Deus lhe tinha [4] ordenado.

5 E _era_ Abrahão da edade de cem annos, quando lhe nasceu Isaac seu
filho.

6 E disse Sarah: Deus me tem feito riso: todo aquelle que o ouvir, se
rirá commigo.

7 Disse mais: Quem diria a Abrahão, que Sarah daria de mamar a filhos?
porque pari-_lhe_ um filho na sua velhice.

8 E cresceu o menino, e foi desmamado; então Abrahão fez um grande
banquete no dia em que Isaac foi desmamado.

9 E viu Sarah [5] que zombava o filho de Hagar a Egypcia, o qual tinha
parido a Abrahão.

10 E disse a Abrahão: Deita fóra esta [6] serva e o seu filho; porque o
filho d’esta serva não herdará com meu filho, com Isaac.

11 E pareceu esta palavra mui má aos olhos de Abrahão, por causa de seu
filho.

12 Porém Deus disse a Abrahão: Não te pareça mal aos teus olhos ácerca do
moço, e ácerca da tua serva; em tudo o que Sarah te diz, ouve a sua voz;
porque [7] em Isaac será chamada a tua semente.

13 Mas tambem do [8] filho d’esta serva farei uma nação, porquanto _é_
tua semente.


_O despedimento de Hagar e Ishmael._

14 Então se levantou Abrahão pela manhã de madrugada, e tomou pão, e um
odre d’agua, e os deu a Hagar, pondo-os sobre o seu hombro; tambem _lhe
deu_ o menino, e despediu-a; e ella foi-se, andando errante no deserto de
[AS] Berseba.

15 E consumida a agua do odre, lançou o menino debaixo de uma das arvores.

16 E foi-se, e assentou-se em frente, afastando-se a distancia d’um tiro
d’arco; porque dizia: Que não veja morrer o menino. E assentou-se em
frente, e levantou a sua voz, e chorou.

17 E ouviu Deus a voz do menino, e bradou o anjo de Deus a Hagar desde os
céus, e disse-lhe: Que tens, Hagar? não temas, porque Deus ouviu a voz do
moço desde o logar onde _está_.

18 Ergue-te, levanta o moço, e pega-lhe pela mão, porque d’elle farei uma
[9] grande nação.

19 E [10] abriu-lhe Deus os olhos, e viu um poço d’agua: e foi-se, e
encheu o odre d’agua, e deu de beber ao moço.

20 E era Deus com o moço, que cresceu; e habitou no deserto, e foi
frecheiro.

21 E habitou no deserto [11] de Paran; e sua mãe tomou-lhe mulher da
terra do Egypto.


_Abimelech faz um pacto com Abrahão._

22 E aconteceu n’aquelle mesmo tempo que Abimelech, com Phichol, [AT]
principe do seu exercito, fallou com Abrahão, dizendo: Deus _é_ [12]
comtigo em tudo o que fazes;

23 Agora pois, jura-me aqui por Deus que me não mentirás a mim, nem a meu
filho, nem a meu neto: segundo a beneficencia que te fiz, me farás a mim,
e á terra onde peregrinaste.

24 E disse Abrahão: Eu jurarei.

25 Abrahão, porém, reprehendeu a Abimelech por causa de um poço d’agua,
que os servos de Abimelech haviam tomado por [13] força.

26 Então disse Abimelech: Eu não sei quem fez isto; e tambem tu m’o não
fizeste saber, nem eu o ouvi senão hoje.

27 E tomou Abrahão ovelhas e vaccas, e deu-as a Abimelech; e fizeram
ambos concerto.

28 Poz Abrahão, porém, á parte sete cordeiras do rebanho.

29 E Abimelech disse a Abrahão: Para que estão aqui estas sete cordeiras,
que pozeste á parte?

30 E disse: Tomarás _estas_ sete cordeiras de minha mão, para que sejam
[14] em testemunho que eu cavei este poço.

31 Por isso se chamou aquelle logar [AU] Berseba, porquanto ambos juraram
ali.

32 Assim fizeram concerto em Berseba. Depois se levantou Abimelech
e Phichol, principe do seu exercito, e tornaram-se para a terra dos
philisteus.

33 E plantou um bosque em Berseba, e invocou lá o nome do Senhor, Deus
[15] eterno.

34 E peregrinou Abrahão na terra dos philisteus muitos dias.

[1] I Sam. 2.21. Luc. 1.68.

[2] Heb. 11.11.

[3] cap. 17.19.

[4] Lev. 12.3. 