I Chr. 23.1. Job 5.26. Psa. 55.24.

[27] Gen. 35.5. cap. 15.14. Deu. 2.25. Jos. 2.9, 11. I Sam. 14.15. II
Chr. 14.14.

[28] Deu. 7.20. Jos. 24.12.

[29] Deu. 7.22.

[30] Gen. 15.18. Num. 34.3. Deu. 11.24. Jos. 1.4.

[31] Jos. 21.44. Jui. 1.4.

[32] cap. 34.12, 15. Deu. 7.2.

[33] cap. 34.12. Deu. 7.16. Jos. 23.13. Jui. 2.3.




_Deus manda Moysés e os anciãos subir ao monte._

24 Depois disse a Moysés: Sobe ao Senhor, tu e Aarão, Nadab [1] e Abihu,
e setenta dos anciãos d’Israel; e inclinae-vos de longe.

2 E Moysés só [2] se chegará ao Senhor; mas elles não se cheguem, nem o
povo suba com elle.

3 Vindo pois Moysés, e contando ao povo todas as palavras do Senhor, e
todos os estatutos, então o povo respondeu a uma voz, e disseram: Todas
as palavras, que o Senhor tem fallado, [3] faremos.

4 E Moysés escreveu todas as palavras do Senhor, [4] e levantou-se pela
manhã de madrugada, e edificou um altar ao pé do monte, e doze [FB]
monumentos, segundo as doze tribus d’Israel;

5 E enviou os mancebos dos filhos d’Israel, os quaes offereceram
holocaustos, e sacrificaram ao Senhor sacrificios pacificos de bezerros.

6 E Moysés tomou a metade [5] do sangue, e a poz em bacias; e a _outra_
metade do sangue espargiu sobre o altar.

7 E tomou o livro [6] do concerto e o leu aos ouvidos do povo, e elles
disseram: Tudo o que o Senhor tem fallado faremos, e obedeceremos.

8 Então tomou Moysés aquelle sangue, e espargiu-_o_ sobre o povo, e
disse: Eis-aqui o sangue [7] do concerto que o Senhor tem feito comvosco
sobre todas estas palavras.

9 E subiram Moysés e Aarão, Nadab e Abihu, e setenta dos anciãos [8]
d’Isrel,

10 E viram o Deus d’Israel, [9] e debaixo de seus pés _havia_ como uma
obra de pedra de saphira, e como o parecer do céu na _sua_ claridade.

11 Porém não estendeu a sua mão sobre os escolhidos dos filhos d’Israel,
mas [10] viram a Deus, e comeram e beberam.

12 Então disse o Senhor a Moysés: [11] Sobe a mim ao monte, e fica lá: e
dar-te-hei taboas de pedra, e a lei, e os mandamentos que tenho escripto,
para os ensinar.

13 E levantou-se Moysés com Josué seu servidor; [12] e subiu Moysés ao
monte de Deus,

14 E disse aos anciãos: Esperae-nos aqui, até que tornemos a vós: e eis
que Aarão e Hur _ficam_ comvosco; quem tiver _algum_ negocio, se chegará
a elles.

15 E, subindo Moysés [13] ao monte, a nuvem cobriu o monte.

16 E habitava a gloria [14] do Senhor sobre o monte de Sinai, e a nuvem o
cobriu por seis dias: e ao setimo dia chamou a Moysés do meio da nuvem.

17 E o parecer da gloria do Senhor _era_ como um [15] fogo consumidor no
cume do monte, aos olhos dos filhos d’Israel.

18 E Moysés [16] entrou no meio da nuvem, depois que subiu ao monte: e
Moysés esteve no monte quarenta dias e quarenta noites.

[1] cap. 28.1. Lev. 10.1.

[2] ver. 13, 15, 18.

[3] ver. 7. cap. 19.8. Deu. 5.27. Gal. 3.19.

[4] Deu. 31.9. Gen. 28.18 e 31.45.

[5] Heb. 9.18.

[6] Heb. 9.19. ver. 3.

[7] Heb. 9.20 e 13.20. I Ped. 1.2.

[8] ver. 1.

[9] Gen. 32.30. Jui. 13.22. Isa. 6.1, 5. João 1.18. I João 4.12. Eze.
1.26. Apo. 4.3.

[10] Deu. 4.33. I Cor. 10.18.

[11] ver. 2, 15, 18. cap. 31.18. Deu. 5.22.

[12] cap. 17.9 e 33.11.

[13] cap. 19.9, 16. Mat. 17.5.

[14] cap. 16.10. Num. 14.10.

[15] cap. 3.2 e 19.18. Deu. 4.36. Heb. 12.18, 29.

[16] cap. 34.28. Deu. 9.9.




_Deus manda o povo trazer offertas para o tabernaculo._

25 Então fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Falla aos filhos d’Israel, que me tragam uma offerta alçada: de todo
[1] o homem cujo coração se mover voluntariamente, _d’elle_ tomareis a
minha offerta alçada.

3 E esta _é_ a offerta alçada que tomareis d’elles: oiro, e prata, e
cobre,

4 E azul, e purpura, e carmezim, e linho fino, e _pellos_ de cabras,

5 E pelles de carneiros tintas de vermelho, e pelles de teixugos, e
madeira de [FC] sittim,

6 Azeite [2] para a luz, especiarias para o oleo da uncção, e especiarias
para o incenso,

7 Pedras sardonicas, e pedras d’engaste para o [3] ephod e para o
peitoral.

8 E me farão [4] um sanctuario, e habitarei no meio d’elles.

9 Conforme a tudo o que eu te mostrar _para_ modelo do tabernaculo, [5] e
para modelo de todos os seus vasos, assim mesmo o fareis.


_A arca de madeira de sittim._

10 Tambem farão uma arca [6] de madeira de sittim: o seu comprimento
_será_ de dois covados e meio, e a sua largura d’um covado e meio, e d’um
covado e meio a sua altura.

11 E cobril-a-has d’oiro puro, por dentro e por fóra a cobrirás: e farás
sobre ella uma corôa de oiro ao redor;

12 E fundirás para ella quatro argolas d’oiro, e _as_ porás nos quatro
cantos d’ella, duas argolas n’um lado d’ella, e duas argolas n’outro lado
d’ella.

13 E farás varas _de_ madeira de sittim, e as cobrirás com oiro,

14 E metterás as varas nas argolas, aos lados da arca, para levar-se com
ellas a arca.

15 As varas estarão nas argolas da arca, [7] não se tirarão d’ella.

16 Depois porás na arca o testemunho, [8] que eu te darei.


_O propiciatorio de oiro puro._

17 Tambem farás um [9] propiciatorio, d’oiro puro: o seu comprimento
_será_ de dois covados e meio, e a sua largura d’um covado e meio.

18 Farás tambem dois cherubins d’oiro: d’_oiro_ batido os farás, nas duas
extremidades do propiciatorio.

19 Farás um cherubim na extremidade d’uma parte, e o outro cherubim na
extremidade da outra parte: de uma só peça com o propiciatorio, fareis os
cherubins nas duas extremidades d’elle.

20 Os cherubins estenderão as _suas_ azas por de cima, [10] cobrindo com
as suas azas o propiciatorio; as faces d’elles uma defronte da outra: as
faces dos cherubins attentarão para o propiciatorio,

21 E porás o propiciatorio em cima da arca, [11] depois que houveres
posto na arca o testemunho que eu te darei.

22 E ali virei a ti, [12] e fallarei comtigo de cima do propiciatorio, do
meio dos dois cherubins (que estão sobre a arca do testemunho), tudo o
que eu te ordenar para os filhos d’Israel.


_A mesa de madeira de sittim._

23 Tambem farás uma mesa _de_ madeira de [13] sittim; o seu comprimento
_será_ de 