o fogo.

8 Tambem os filhos d’Aarão, os sacerdotes, porão em ordem os pedaços, a
cabeça e o redenho sobre a lenha que _está_ no fogo em cima do altar;

9 Porém a sua fressura e as suas pernas lavar-se-hão com agua; e o
sacerdote tudo _isto_ queimará sobre o altar: holocausto _é_, offerta
queimada, [10] de cheiro suave ao Senhor.

10 E se a sua offerta _fôr_ de gado miudo, d’ovelhas ou de cabras, para
holocausto, offerecerá macho [11] sem mancha,

11 E o degolará ao lado do altar para a banda do norte [12] perante o
Senhor; e os filhos de Aarão, os sacerdotes, espargirão o seu sangue á
roda sobre o altar.

12 Depois o partirá nos seus pedaços, como tambem a sua cabeça e o seu
redenho: e o sacerdote os porá em ordem sobre a lenha que _está_ no fogo
sobre o altar.

13 Porém a fressura e as pernas lavar-se-hão com agua; e o sacerdote tudo
offerecerá, e o queimará sobre o altar; holocausto _é_, offerta queimada,
de cheiro suave ao Senhor.

14 E se a sua offerta ao Senhor _fôr_ holocausto d’aves, offerecerá a sua
offerta de rolas [13] ou de pombinhos;

15 E o sacerdote a offerecerá sobre o altar, e lhe torcerá o pescoço com
a sua unha, e _a_ queimará sobre o altar; e o seu sangue será espremido
na parede do altar;

16 E o seu papo com as suas pennas tirará e o lançará junto [14] ao
altar, para a banda do oriente, no logar da cinza;

17 E fendel-a-ha com as suas azas, _porém_ não a partirá; [15] e o
sacerdote a queimará em cima do altar sobre a lenha que _está_ no fogo:
holocausto _é_, offerta [16] queimada de cheiro suave ao Senhor.

[1] Exo. 19.3.

[2] Exo. 40.34, 35. Num. 12.4, 5.

[3] cap. 22.18, 19.

[4] Exo. 12.5. cap. 3.1 e 22.20, 21. Deu. 15.21. Mal. 1.14. Eph. 5.27.
Heb. 9.14. I Ped. 1.19.

[5] Exo. 29.10, 15, 19. cap. 3.2, 8, 13 e 4.15 e 8.14, 22 e 16.21.

[6] cap. 22.21, 27. Isa. 56.7. Rom. 12.1. Phi. 4.18. cap. 4.20, 26, 31,
35 e 9.7 e 16.24. Num. 15.25. II Chr. 29.23, 24.

[7] Miq. 6.6. II Chr. 35.11. Heb. 10.11.

[8] cap. 3.8. Heb. 12.24. I Ped. 1.2.

[9] Gen. 22.2.

[10] Gen. 8.21. Eze. 20.28, 41. II Cor. 2.15. Eph. 5.2. Phi. 4.18.

[11] ver. 3.

[12] ver. 5.

[13] cap. 5.7 e 12.8. Luc. 2.24.

[14] cap. 6.10.

[15] Gen. 15.10.

[16] ver. 9, 13.




_As offertas de manjares._

2 E quando _alguma_ pessoa offerecer [1] offerta de manjares ao Senhor, a
sua offerta será _de_ flor de farinha, e n’ella deitará azeite, e porá o
incenso sobre ella;

2 E a trará aos filhos de Aarão, os sacerdotes, _um_ dos quaes tomará
d’ella um punhado da flor de farinha, e do seu azeite com todo o seu
incenso: e o sacerdote queimará o seu memorial sobre o altar: [2] offerta
queimada _é_ de cheiro suave ao Senhor.

3 E o que sobejar [3] da offerta de manjares, _será_ de Aarão e de seus
filhos: [4] coisa sanctissima é, de offertas queimadas ao Senhor.

4 E, quando offereceres offerta de manjares, cozida no forno, _será_ de
bolos asmos de flor de farinha, amassados com azeite, e coscorões asmos
[5] untados com azeite.

5 E, se a tua offerta _fôr_ offerta de manjares, _cozida_ na caçoila,
será da flor de farinha sem fermento, amassada com azeite.

6 Em pedaços a partirás, e sobre ella deitarás azeite; offerta _é_ de
manjares.

7 E, se a tua offerta _fôr_ offerta de manjares da sertã, far-se-ha da
flor de farinha com azeite.

8 Então trarás a offerta de manjares, que se fará d’aquillo, ao Senhor; e
se apresentará ao sacerdote, o qual a levará ao altar.

9 E o sacerdote tomará d’aquella offerta de manjares o seu [6] memorial,
e a queimará [7] sobre o altar: offerta queimada _é_ de cheiro suave ao
Senhor.

10 E, o que sobejar da offerta de manjares, [8] _será_ de Aarão e de seus
filhos: coisa sanctissima _é_ de offertas queimadas ao Senhor.

11 Nenhuma offerta de manjares, que offerecerdes ao Senhor, se fará com
[9] fermento: porque de nenhum fermento, nem de mel algum, offerecereis
offerta queimada ao Senhor.

12 D’elles [10] offerecereis ao Senhor por offerta das primicias; porém
sobre o altar não subirão por cheiro suave.

13 E toda a offerta dos teus manjares salgarás [11] com sal; e não
deixarás faltar á tua offerta de manjares o sal do concerto do teu Deus:
em toda [12] a tua offerta offerecerás sal.

14 E, se offereceres ao Senhor offerta de manjares das primicias,
offerecerás a offerta de manjares das tuas primicias de espigas verdes,
[13] tostadas ao fogo; _isto é_, do grão trilhado de espigas verdes
cheias.

15 E sobre ella deitarás azeite, [14] e porás sobre ella incenso; offerta
é de manjares.

16 Assim o sacerdote queimará [15] o seu memorial do seu grão trilhado, e
do seu azeite, com todo o seu incenso: offerta queimada _é_ ao Senhor.

[1] cap. 6.14 e 9.17. Num. 15.4.

[2] ver. 9. cap. 5.12 e 6.15 e 24.7. Act. 10.4.

[3] cap. 7.9 e 10, 12, 13.

[4] Exo. 29.37. Num. 18.9.

[5] Exo. 29.2.

[6] ver. 2.

[7] Exo. 29.18.

[8] ver. 3.

[9] cap. 6.17. Mat. 16.12. Mar. 8.15. Luc. 12.1. I Cor. 5.8. Gal. 5.9.

[10] Exo. 23.29. cap. 23.10, 11.

[11] Mar. 9.49. Col. 4.6. Num. 18.19.

[12] Eze. 43.24.

[13] cap. 22.10, 14. II Reis 4.42.

[14] ver. 1.

[15] ver. 2.




_Os sacrificios de paz ou das graças._

3 E se a sua offerta _fôr_ [1] sacrificio [GA] pacifico: se _a_ offerecer
de gado macho ou femea, a offerecerá sem mancha [2] diante do Senhor.

2 E porá a sua mão sobre [3] a cabeça da sua offerta, e a degolará
_diante_ da porta da tenda da congregação: e os filhos de Aarão, os
sacerdotes, espargirão o sangue sobre o altar em roda.

3 Depois offerecerá do sacrificio pacifico a offerta queimada ao Senhor;
a gordura que cobre a fressura, e toda a gordura que [4] _está_ sobre a
fressura.

4 Então ambos os rins, e a gordura que _está_ sobre elles, e sobre as
tripas, e o redenho que _está_ sobre o figado com os rins, tirará.

5 E os filhos de Aarão o [5] queimarão sobre o altar, em cima do
holocausto, que _estará_ sobre a lenha que _está_ no fogo: offerta
queimada _é_ de cheiro suave ao Senhor.

6 E, se a sua [6] offerta _fôr_ de gado miudo por sacrificio pacifico ao
Senhor, 