seu servo, ou o dente da sua serva, o deixará ir
forro pelo seu dente.

28 E se algum boi escornear homem ou mulher, e morrer, o boi será
apedrejado [16] certamente, e a sua carne se não comerá; mas o dono do
boi _será_ absolvido.

29 Mas se o boi d’antes era escorneador, e o seu dono foi conhecedor
d’isso, e não o guardou, matando homem ou mulher, o boi será apedrejado,
e tambem o seu dono morrerá.

30 Se lhe fôr imposto resgate, então dará [17] por resgate da sua vida
tudo quanto lhe fôr imposto,

31 Quer tenha escorneado um filho, quer tenha escorneado uma filha;
conforme a este estatuto lhe será feito.

32 Se o boi escornear um servo, ou uma serva, dará [18] trinta siclos de
prata ao seu senhor, e o boi será apedrejado.

33 Se alguem abrir uma cova, ou se alguem cavar uma cova, e não a cobrir,
e n’ella cair um boi ou jumento,

34 O dono da cova _o_ pagará, ao seu dono o dinheiro restituirá; mas o
morto será seu.

35 Se o boi de alguem ferir o boi do seu proximo, e morrer, então se
venderá o boi vivo, e o dinheiro d’elle se repartirá egualmente, e tambem
o morto se repartirá egualmente.

36 Mas se foi notorio que aquelle boi d’antes era escorneador, e seu dono
não o guardou, certamente pagará boi por boi; porém o morto será seu.

[1] cap. 24.3, 4. Deu. 4.14 e 6.1.

[2] Lev. 25.39, 40, 41. Deu. 15.12. Jer. 34.14.

[3] Deu. 15.16, 17.

[4] cap. 12.12 e 22.8, 28.

[5] Neh. 5.5. ver. 2, 3.

[6] I Cor. 7.5.

[7] Gen. 9.6. Lev. 24.17. Num. 35.30. Mat. 26.52.

[8] Deu. 19.4, 5. I Sam. 24.4, 10, 18. Num. 35.11. Jos. 20.2.

[9] Num. 15.30. Deu. 19.11, 12. Heb. 10.26. I Reis 2.28, 34.

[10] Deu. 24.7. Gen. 37.28.

[11] Lev. 20.9. Pro. 20.20. Mat. 15.4. Mar. 7.10.

[12] II Sam. 3.29.

[13] Lev. 25.45, 46.

[14] ver. 30. Deu. 22.18, 19.

[15] Lev. 24.20. Mat. 5.38.

[16] Gen. 9.5.

[17] ver. 22. Num. 35.31.

[18] Zac. 11.12, 13. Mat. 26.15. ver. 28.




_As leis ácerca da propriedade._

22 Se alguem furtar boi ou ovelha, e o degolar ou vender, por um boi
pagará cinco bois, e [1] pela ovelha quatro ovelhas.

2 Se o ladrão fôr achado na mina, [2] e fôr ferido, e morrer, _o que o
feriu_ não será culpado do sangue.

3 Se o sol houver saido sobre elle, será culpado do sangue: totalmente o
restituirá: e se não tiver _com que pagar_, será vendido por seu furto.

4 Se o furto fôr achado vivo [3] na sua mão, seja boi, ou jumento, ou
ovelha, pagará o dobro.

5 Se alguem fizer pastar n’um campo ou n’uma vinha, e largar a sua besta,
para comer no campo de outro, o melhor do seu proprio campo e o melhor da
sua propria vinha restituirá.

6 Se arrebentar um fogo, e prender os espinhos, e abrazar a meda de
trigo, ou a seara, ou o campo, aquelle que accendeu o fogo totalmente
pagará o queimado.

7 Se alguem der prata, os vasos ao seu proximo a guardar, e fôr furtado
da casa d’aquelle homem, se o ladrão se achar, [4] pagará o dobro.

8 Se o ladrão não se achar, então o dono da casa será levado diante dos
juizes, [5] _a ver_ se não metteu a sua mão na fazenda do seu proximo.

9 Sobre todo o negocio de injustiça, sobre boi, sobre jumento, sobre gado
miudo, sobre vestido, sobre toda a coisa perdida, de que _alguem_ disser
que é sua a causa de ambos virá perante os juizes, [6] aquelle a quem
condemnarem os juizes o pagará em dobro ao seu proximo.

10 Se _alguem_ der a seu proximo a guardar um jumento, ou boi, ou ovelha,
ou alguma besta, e morrer, ou fôr dilacerado, ou afugentado, ninguem o
vendo,

11 _Então_ haverá juramento [7] do Senhor entre ambos, que não metteu a
sua mão na fazenda do seu proximo: e seu dono o acceitará, e o outro não
o restituirá.

12 Mas se lhe fôr furtado, o [8] pagará ao seu dono.

13 Porém se _lhe_ fôr dilacerado, tral-o-ha em testemunho d’isso, e não
pagará o dilacerado.

14 E se alguem a seu proximo pedir _alguma coisa_, e fôr damnificada ou
morta, não estando presente o seu dono, certamente a restituirá.

15 Se o seu dono esteve presente, não a restituirá: se foi alugada, será
pelo seu aluguer.


_As leis ácerca da immoralidade e idolatria._

16 Se alguem enganar [9] _alguma_ virgem, que não fôr desposada, e se
deitar com ella, certamente a dotará por sua mulher.

17 Se seu pae inteiramente recusar dar-lh’a, dará dinheiro conforme ao
dote das [10] virgens.

18 A feiticeira não [11] deixarás viver.

19 Todo aquelle que se deitar [12] com animal, certamente morrerá.

20 O que sacrificar [13] aos deuses, e não só ao Senhor, será morto.

21 O estrangeiro não [14] affligirás, nem o opprimirás; pois estrangeiros
fostes na terra do Egypto.

22 A nenhuma viuva nem orphão [15] affligireis.

23 Se de alguma maneira [16] os affligires, e elles clamarem a mim, eu
certamente ouvirei o seu clamor,

24 E a minha ira [17] se accenderá, e vos matarei á espada; e vossas
mulheres ficarão viuvas, e vossos filhos orphãos.

25 Se emprestares [18] dinheiro ao meu povo, ao pobre _que está_ comtigo,
não te haverás com elle como um usurario; não lhe imporeis usura.

26 Se tomares em penhor o vestido do teu proximo, [19] lh’o restituirás
antes do pôr do sol,

27 Porque aquella é a sua cobertura, e o vestido da sua pelle; em que se
deitaria? será pois que, quando clamar a [20] mim, eu o ouvirei, porque
sou misericordioso.

28 Os juizes não [21] amaldiçoarás, e o principe d’entre o teu povo não
maldirás.

29 As tuas primicias, [22] e os teus licores não dilatarás: o primogenito
de teus filhos me darás.

30 Assim farás dos teus bois [23] e das tuas ovelhas: sete dias estarão
com sua mãe, e ao oitavo dia m’os darás.

31 E ser-me-heis homens [24] sanctos; portanto não comereis carne
despedaçada no campo: aos cães a lançareis.

[1] II Sam. 12.6. Luc. 19.8. Pro. 6.31.

[2] Num. 35.27.

[3] cap. 21.16. ver. 1, 7. Pro. 6.31.

[4] ver. 4.

[5] cap. 21.6. ver. 28.

[6] Deu. 25.1. II Chr. 19.10.

[7] Heb. 6.16.

[8] Gen. 31.39.

[9] Deu. 22.28, 29.

[10] Gen. 14.12.

[11] Deu. 18.10, 11. I Sam. 28.3, 9.

[12] Lev. 18.23.

[13] Deu. 13.1, 2.

[14] cap. 23.9. Deu. 10.19. Jer. 7.6. Zac. 7.10.

[15] 