a qual tornou o pello em branco, e _houver alguma_ vivificação da
carne viva na inchação,

11 Lepra envelhecida é na pelle da sua carne: portanto o sacerdote o
declarará por immundo: não o encerrará, porque immundo é.

12 E, se a lepra florescer de todo na pelle, e a lepra cobrir toda a
pelle do que tem a praga, desde a sua cabeça até aos seus pés, quanto
podem ver os olhos do sacerdote.

13 Então o sacerdote examinará, e eis-que, se a lepra tem coberto toda a
sua carne, então declarará _o que tem_ a praga por limpo: todo se tornou
branco; limpo está.

14 Mas no dia em que apparecer n’ella carne viva será immundo.

15 Vendo pois o sacerdote a carne viva, declaral-o-ha por immundo: a
carne é immunda: lepra é.

16 Ou, tornando a carne viva, e mudando-se em branca, então virá ao
sacerdote,

17 E o sacerdote o examinará, e eis que, se a praga se tornou branca,
então o sacerdote por limpo declarará _o que tem_ a praga; limpo está.

18 Se tambem a carne, em cuja pelle houver alguma [5] ulcera, se sarar,

19 E, em logar da apostema, vier inchação branca ou empola branca,
tirando a vermelho, mostrar-se-ha então ao sacerdote.

20 E o sacerdote examinará, e eis que, se ella parece mais funda do que
a pelle, e o seu pello se tornou branco, o sacerdote o declarará por
immundo: praga da lepra é; pela apostema brotou.

21 E o sacerdote, vendo-a, e eis que n’ella não _apparece_ pello branco,
nem estiver mais funda do que a pelle, mas encolhida, então o sacerdote o
encerrará por sete dias.

22 Se depois grandemente se estender na pelle, o sacerdote o declarará
por immundo; praga é.

23 Mas, se a empola parar no seu logar, não se estendendo, inflammação da
apostema é; o sacerdote pois o declarará por limpo.

24 Ou, quando na pelle da carne houver queimadura de fogo, e no que é
sarado da queimadura houver empola branca, tirando a vermelho ou branco,

25 E o sacerdote vendo-a, e eis que o pello na empola se tornou branco,
e ella parece mais funda do que a pelle, lepra é, _que_ floresceu pela
queimadura: portanto o sacerdote o declarará por immundo; praga de lepra
é.

26 Mas, se o sacerdote, vendo-a, e eis que, na empola não apparecer pello
branco, nem estiver mais funda do que a pelle, mas recolhida, o sacerdote
o encerrará por sete dias.

27 Depois o sacerdote o examinará ao setimo dia; se grandemente se houver
estendido na pelle, o sacerdote o declarará por immundo; praga de lepra é.

28 Mas se a empola parar no seu logar, e na pelle não se estender, mas se
recolher, inchação da queimadura é: portanto o sacerdote o declarará por
limpo, porque signal é da queimadura.

29 E, quando homem ou mulher tiverem chaga na cabeça ou na barba,

30 E o sacerdote, examinando a chaga, e eis que, se ella parece mais
funda do que a pelle, e pello amarello fino n’ella ha, o sacerdote o
declarará por immundo; tinha é, lepra da cabeça ou da barba é.

31 Mas, se o sacerdote, havendo examinado a praga da tinha, e eis que, se
ella não parece mais funda do que a pelle, e se n’ella não houver pello
preto, então o sacerdote encerrará _o que tem_ a praga da tinha por sete
dias,

32 E o sacerdote examinará a praga ao setimo dia, e eis que se a tinha
não fôr estendida, e n’ella não houver pello amarello, nem a tinha
parecer mais funda do que a pelle,

33 Então se rapará; mas não rapará a tinha; e o sacerdote segunda vez
encerrará _o que_ a tinha por sete dias.

34 Depois o sacerdote examinará a tinha ao setimo dia; e eis que, se a
tinha não se houver estendido na pelle, e ella não parecer mais funda
do que a pelle, o sacerdote o declarará por limpo, e lavará os seus
vestidos, e será limpo.

35 Mas, se a tinha, depois da sua purificação, se houver estendido
grandemente na pelle,

36 Então o sacerdote o examinará, e eis que, se a tinha se tem estendido
na pelle, o sacerdote não buscará pello amarello: immundo está.

37 Mas, se a tinha ao seu ver parou, e pello preto n’ella cresceu, a
tinha está sã, limpo está: portanto o sacerdote o declarará por limpo.

38 E, quando homem ou mulher tiverem empolas brancas na pelle da sua
carne,

39 Então o sacerdote olhará, e eis que, se na pelle da sua carne
apparecem empolas recolhidas, brancas, bustela branca é, _que_ floresceu
na pelle; limpo está.

40 E, quando se pellar a cabeça do homem, calvo é, limpo está.

41 E, se se lhe pellar a frente da cabeça, meio calvo é; limpo está.

42 Porém, se na calva, ou na meia calva houver praga branca avermelhada,
lepra é, florescendo na sua calva ou na sua meia calva.

43 Havendo pois o sacerdote examinado, e eis que, se a inchação da praga
na sua calva ou meia calva _está_ branca, tirando a vermelho, como parece
a lepra na pelle da carne,

44 Leproso é aquelle homem, immundo está: o sacerdote o declarará
totalmente por immundo, na sua cabeça tem a sua praga.

45 Tambem os vestidos do leproso, em quem está a praga, serão rasgados, e
a sua cabeça será descoberta, e [6] cobrirá o beiço superior, e clamará:
Immundo, immundo.

46 Todos os dias em que a praga _houver_ n’elle, será immundo; immundo
está, habitará só: a sua habitação [7] _será_ fóra do arraial.

47 Quando tambem em algum vestido houver praga de lepra, em vestido de
lã, ou em vestido de linho,

48 Ou no fio urdido, ou no fio tecido, seja de linho, ou seja de lã, ou
em pelle, ou em qualquer obra de pelles,

49 E a praga no vestido, ou na pelle, ou no fio urdido, ou no fio tecido,
ou em qualquer coisa de pelles apparecer verde ou vermelha, praga de
lepra é, pelo que se mostrará ao sacerdote,

50 E o sacerdote examinará a praga, e encerrará _a coisa que tem_ a praga
por sete dias.

51 Então examinará a praga ao setimo dia; se a praga se houver estendido
no vestido, ou no fio urdido, ou no fio tecido, ou na pelle, para
qualquer obra que fôr feita da pelle, lepra [8] roedora é, immunda está;

52 Pelo que se queimará aquelle vestido, ou fio urdido, ou fio tecido de
lã, 