ali sepultaram a
Isaac, e a Rebecca sua mulher: e ali eu sepultei a Leah.

32 O campo, e a cova que _está_ n’elle, _foi_ comprado aos filhos de Heth.

33 Acabando pois Jacob de dar mandamentos a seus filhos, encolheu os seus
pés na cama, [17] e espirou, e foi congregado ao seu povo.

[1] Deu. 33.1. Num. 24.14. Isa. 2.2.

[2] Deu. 21.17.

[3] cap. 35.22. I Chr. 5.1.

[4] cap. 29.33, 34 e 34.25, 29.

[5] Jos. 21.5, 7.

[6] I Chr. 5.2.

[7] Num. 23.24. Apo. 5.5.

[8] Num. 24.17. Psa. 60.7 e 108.8. Isa. 33.22. Isa. 9.5, 6. Luc. 1.32, 33.

[9] Deu. 33.18. Jos. 19.10.

[10] Isa. 25.9.

[11] I Chr. 5.18.

[12] cap. 37.4 &c. e 39.20.

[13] Job 29.20. Psa. 18.32, 34. cap. 45.10, 11 e 50.21. Isa. 28.16.

[14] Jui. 20.21, 25.

[15] cap. 47.30.

[16] cap. 23.3, &c.

[17] ver. 29.




_A lamentação por Jacob e o seu enterro._

50 Então José se lançou sobre o rosto de seu pae; e chorou sobre elle, e
o beijou.

2 E José ordenou aos seus servos, os medicos, que embalsamassem a seu
pae: e os medicos embalsamaram a Israel.

3 E cumpriram-se-lhe quarenta dias; porque assim se cumprem os dias
d’aquelles que se embalsamam: e os egypcios o choraram setenta dias.

4 Passados pois os dias de seu choro, fallou José á casa de Pharaó,
dizendo: Se agora tenho achado graça aos vossos olhos, rogo-vos que
falleis aos ouvidos de Pharaó, dizendo:

5 Meu pae me fez jurar, [1] dizendo: Eis que eu morro: em meu sepulchro,
que cavei para mim na terra de Canaan, ali me sepultarás. Agora pois, te
peço, que eu suba, para que sepulte a meu pae; então voltarei.

6 E Pharaó disse: Sobe, e sepulta a teu pae como elle te fez jurar.

7 E José subiu para sepultar a seu pae: e subiram com elle todos os
servos de Pharaó, os anciãos da sua casa, e todos os anciãos da terra do
Egypto,

8 Como tambem toda a casa de José, e seus irmãos, e a casa de seu pae:
sómente deixaram na terra de Gosen os seus meninos e as suas ovelhas, e
as suas vaccas.

9 E subiram tambem com elle, tanto carros como gente a cavallo; e o
concurso foi grandissimo.

10 Chegando elles pois á [DW] planicie do espinhal, que _está_ além do
Jordão, fizeram um grande e gravissimo pranto; e fez a seu pae um grande
pranto por sete dias.

11 E vendo os moradores da terra, os cananeos, o luto na planicie do
espinhal, disseram: _É_ este o pranto grande dos egypcios. Por isso
chamou-se o seu nome Abelmizraim, que _está_ além do Jordão.

12 E fizeram-lhe os seus filhos assim [2] como _elle_ lhes ordenara,

13 Pois os seus filhos o levaram á terra de Canaan, e o sepultaram na
cova do campo de Machpela, que Abrahão tinha comprado com o campo, por
herança de sepultura, d’Ephron, o hetheo, [3] em frente de Mamre.


_José anima a seus irmãos._

14 Depois tornou-se José para o Egypto, elle e seus irmãos, e todos os
que com elle subiram a sepultar seu pae, depois de haver sepultado seu
pae.

15 Vendo então os irmãos de José que seu pae já estava morto, disseram:
Porventura nos aborrecerá José, e nos pagará certamente todo o mal que
lhe fizemos.

16 Portanto enviaram a José, dizendo: Teu pae mandou, antes da sua morte,
dizendo:

17 Assim direis a José: Perdoa, rogo-te, a transgressão de teus irmãos,
e o seu peccado, [4] porque te fizeram mal: agora pois rogamos-te que
perdoes a transgressão dos servos do Deus de teu pae. E José chorou
quando elles lhe fallavam.

18 Depois vieram tambem seus irmãos, e prostraram-se diante d’elle, e
disseram: Eis-nos aqui por teus servos.

19 E José lhes disse: Não temaes, porque porventura [5] _estou_ eu em
logar de Deus?

20 Vós bem intentastes mal contra mim, _porém_ Deus o intentou para bem,
para fazer como _está_ n’este dia, [6] para conservar em vida a um povo
grande:

21 Agora pois não temaes: [7] eu vos sustentarei a vós e a vossos
meninos. Assim os consolou, e fallou segundo o coração d’elles.


_A morte de José._

22 José pois habitou no Egypto, elle e a casa de seu pae: e viveu José
cento e dez annos,

23 E viu José os filhos de Ephraim, da terceira _geração_: tambem [8] os
filhos de Machir, filho de Manasseh, nasceram sobre os joelhos de José.

24 E disse José a seus irmãos: Eu morro; [9] mas Deus certamente vos
visitará, e vos fará subir d’esta terra á terra que jurou a Abrahão, a
Isaac e a Jacob.

25 E [10] José fez jurar os filhos de Israel, dizendo: Certamente vos
visitará Deus, e fareis transportar os meus ossos d’aqui.

26 E morreu José da edade de cento e dez annos; e o embalsamaram, e o
pozeram n’um caixão no Egypto.

[1] cap. 47.29.

[2] cap. 49.29.

[3] cap. 23.16. Act. 7.16.

[4] Mat. 6.12, 14 e 18.35. Luc. 17.3, 4. Eph. 4.32. Col. 3.13. Thi. 5.16.

[5] cap. 45.8. Job 34.29.

[6] Act. 2.23 e 3.18.

[7] Mat. 5.44.

[8] Job 42.16. Num. 32.39.

[9] Exo. 3.16. cap. 15.18 e 26.3 e 35.2.

[10] Exo. 13.19. Jos. 24.32. Heb. 11.22.




O SEGUNDO LIVRO DE MOYSÉS CHAMADO EXODO.




_Os descendentes de Jacob no Egypto._

[Antes de Christo 1635]

1 Estes pois _são_ [1] os nomes dos filhos de Israel, que entraram no
Egypto com Jacob: cada um entrou com sua casa:

2 Ruben, Simeão, Levi, e Judah;

3 Issacar, Zabulon, e Benjamin;

4 Dan e Naphtali, Gad e Aser.

5 Todas as almas, pois, que procederam da côxa de Jacob, foram [2]
setenta almas: José, porém, estava no Egypto.

6 Sendo pois José fallecido, e todos os seus irmãos, e toda aquella
geração,

7 Os filhos de Israel fructificaram, [3] e augmentaram muito, e
multiplicaram-se, e foram fortalecidos grandemente; de maneira que a
terra se encheu d’elles.

8 Depois levantou-se um novo rei sobre o Egypto, que não conhecera a José;

9 O qual disse ao seu povo: Eis que o povo dos filhos de Israel _é_
muito, e mais poderoso do que nós.

10 Eia, [4] usemos sabiamente para com elle, para que não se multiplique,
e aconteça que, vindo guerra, elle tambem se ajunte com os nossos
inimigos, e peleje contra nós, e suba da terra.

11 E pozeram sobre elles maioraes de [DX] tributos, [5] para os
affligirem com suas cargas. Porque edificaram a Pharaó cidades de
thesouros, Pitom e Ramesses.

12 Mas quanto mais o affligiam, tanto mais se multiplicava, e tanto mais
crescia: de maneira que se 