que no
campo _havia_, que _estava_ em todo o seu contorno ao redor,

18 Se confirmou a Abrahão em possessão diante dos olhos dos filhos de
Heth, de todos os que entravam pela porta da sua cidade.

19 E depois sepultou Abrahão a Sarah sua mulher na cova do campo de
Machpelah, em frente de Mamre, que é Hebron, na terra de Canaan.

20 Assim o campo e a cova que n’elle _estava_ se confirmou a Abrahão em
possessão de sepultura pelos filhos de Heth.

[1] Jos. 14.15. cap. 13.18.

[2] Act. 7.5.




_Abrahão manda seu servo buscar uma mulher para Isaac._

[Antes de Christo 1857]

24 E era Abrahão já velho _e_ adiantado em edade, e o Senhor havia [1]
abençoado a Abrahão em tudo.

2 E disse Abrahão ao [2] seu servo, o mais velho da casa, que tinha o
governo sobre tudo o que possuia: [3] Põe agora a tua mão debaixo da
minha coxa,

3 Para que eu te faça jurar pelo Senhor Deus dos céus e Deus da terra,
que não tomarás para meu filho [4] mulher das filhas dos cananeos no meio
dos quaes eu habito,

4 Mas [5] que irás á minha terra e á minha parentela, e _d’ahi_ tomarás
mulher para meu filho Isaac.

5 E disse-lhe o servo: Porventura não quererá seguir-me a mulher a esta
terra. Farei pois tornar o teu filho á terra d’onde saiste?

6 E Abrahão lhe disse: Guarda-te, que não faças lá tornar o meu filho.

7 O Senhor, Deus dos [6] céus, que me [7] tomou da casa de meu pae e da
terra da minha parentela, e que me fallou, e que me jurou, dizendo: Á
tua semente darei esta terra: Elle enviará o seu [8] anjo adiante da tua
face, para que tomes mulher de lá para meu filho.

8 Se a mulher, porém, não quizer seguir-te, serás livre d’este meu
juramento; sómente não faças lá tornar a meu filho.

9 Então poz o servo a sua mão debaixo da coxa de Abrahão seu senhor, e
jurou-lhe sobre este negocio.

10 E o servo tomou dez camelos, dos camelos do seu senhor, e partiu, pois
que toda a fazenda de seu senhor _estava_ em sua mão, e levantou-se e
partiu para [AW] Mesopotamia, para a cidade de [9] Nahor,

11 E fez ajoelhar os camelos fóra da cidade, junto a um poço d’agua, pela
tarde, ao tempo que as moças sahiam a tirar [10] _agua_.

12 E disse: Ó Senhor, Deus de meu senhor Abrahão! [11] dá-me hoje bom
encontro, [12] e faze beneficencia ao meu senhor Abrahão!

13 Eis que eu estou em pé junto á fonte d’agua, e as filhas dous varões
d’esta cidade saem para tirar agua;

14 Seja pois que a donzella, a quem eu disser: Abaixa agora o teu cantaro
para que eu beba; e ella disser: Bebe, e tambem darei de beber aos teus
camelos; esta _seja_ a quem designaste ao teu servo Isaac, e que eu [13]
conheça n’isso que fizeste beneficencia a meu senhor.


_O encontro de Rebecca._

15 E succedeu [14] que, antes que elle acabasse de fallar, eis que
Rebecca, que havia nascido a Bethuel, filho de Milcah, mulher de Nahor,
irmão de Abrahão, sahia com o seu cantaro sobre o seu hombro.

16 E a donzella _era_ mui formosa á vista, virgem, a quem varão não havia
conhecido: e desceu á fonte, e encheu o seu cantaro, e subiu.

17 Então o servo correu-lhe ao encontro, e disse: Ora deixa-me beber uma
pouca d’agua do teu cantaro.

18 E ella disse: Bebe, meu senhor. E apressou-se, e abaixou o seu cantaro
sobre a sua mão, e deu-lhe de beber.

19 E, acabando ella de lhe dar de beber, disse: Tirarei tambem _agua_
para os teus camelos, até que acabem de beber.

20 E apressou-se, e vasou o seu cantaro na pia, e correu outra vez ao
poço para tirar _agua_, e tirou para todos os seus camelos.

21 E o varão estava admirado de vel-a, calando-se, para saber se o Senhor
havia prosperado a sua jornada, ou não.

22 E aconteceu que, acabando os camelos de beber, tomou o varão um
pendente de oiro de meio siclo de peso, e duas pulseiras para as suas
mãos, do peso de dez _siclos_ de oiro.

23 E disse: De quem _és_ filha? faze-m’o saber, peço-te; ha tambem em
casa de teu pae logar para nós pousarmos?

24 E ella lhe disse: Eu _sou_ a filha de [15] Bethuel, filho de Milcah, o
qual ella pariu a Nahor.

25 Disse-lhe mais: Tambem temos palha e muito pasto, e logar para passar
a noite.

26 Então inclinou-se [16] aquelle varão, e adorou ao Senhor,

27 E disse: Bemdito _seja_ o Senhor Deus de meu senhor Abrahão, que não
retirou a sua beneficencia e a sua verdade de meu senhor: quanto a mim, o
Senhor me guiou no caminho á casa dos irmãos de meu senhor.

28 E a donzella correu, e fez saber estas coisas na casa de sua mãe.

29 E Rebecca tinha um irmão, cujo nome _era_ [17] Labão; e Labão correu
ao encontro d’aquelle varão á fonte.

30 E aconteceu que, quando elle viu o pendente, e as pulseiras sobre as
mãos de sua irmã, e quando ouviu as palavras de sua irmã Rebecca, que
dizia: Assim me fallou aquelle varão; veiu o varão, e eis que estava em
pé junto aos camelos á fonte.

31 E disse: Entra, bemdito do Senhor, porque estarás fóra? pois eu já
preparei a casa, e o logar para os camelos.

32 Então veiu aquelle varão á casa, e desataram os camelos, e deram palha
e pasto aos camelos, e agua para lavar os pés d’elle e os pés dos varões
que _estavam_ com elle.

33 Depois pozeram de comer diante d’elle; elle porém disse: Não [18]
comerei, até que tenha dito as minhas palavras. E elle disse: Falla.

34 Então disse: Eu _sou_ o servo d’Abrahão.

35 E o Senhor [19] abençoou muito o meu senhor, de maneira que foi
engrandecido, [20] e deu-lhe ovelhas e vaccas, e prata e oiro, e servos e
servas, e camelos e jumentos.

36 E Sarah, a mulher do meu senhor, pariu um filho a meu senhor depois da
sua velhice, e elle deu-lhe tudo quanto tem.

37 E meu senhor me fez [21] jurar, dizendo: Não tomarás mulher para meu
filho das filhas dos cananeos, em cuja terra habito:

38 Irás porém á casa de meu pae, e á minha familia, e tomarás mulher para
meu filho.

39 