tua semente tambem.

12 Então José os tirou de seus joelhos, [7] e inclinou-se á terra diante
da sua face.

13 E tomou José a ambos _elles_, a Ephraim na sua mão direita á esquerda
d’Israel, e Manasseh na sua mão esquerda á direita d’Israel, e fel-os
chegar a elle.

14 Mas Israel estendeu a sua mão direita, e a poz sobre a cabeça
d’Ephraim, ainda que era o menor, e a sua esquerda sobre a cabeça de
Manasseh, dirigindo as suas mãos avisadamente, ainda que Manasseh _era_
o primogenito.

15 E abençoou a José, e disse: O Deus, [8] em cuja presença andaram os
meus paes Abrahão e Isaac, o Deus que me sustentou, desde que eu nasci
até este dia:

16 O anjo que me [DR] livrou de todo o mal, [9] abençôe estes rapazes, e
seja chamado n’elle o meu nome, e o nome de meus paes Abrahão e Isaac, e
multipliquem-se, como peixes, em multidão no meio da terra.

17 Vendo pois José que seu pae punha a sua mão direita sobre a cabeça
d’Ephraim, foi máu aos seus olhos; e tomou a mão de seu pae, para a
transpor de sobre a cabeça de Ephraim á cabeça de Manasseh.

18 E José disse a seu pae: Não assim, meu pae, porque este _é_ o
primogenito; põe a tua mão direita sobre a sua cabeça.

19 Mas seu pae _o_ recusou, e disse: Eu o sei, filho meu, eu o sei:
tambem elle será um povo, e tambem elle [10] será grande: comtudo o seu
irmão menor será maior que elle, e a sua semente será uma [DS] multidão
de nações.

20 Assim os abençoou n’aquelle dia, dizendo: Em ti abençoará Israel,
dizendo: [11] Deus te ponha como a Ephraim e como a Manasseh. E poz a
Ephraim diante de Manasseh.

21 Depois disse Israel a José: Eis que eu morro, [12] mas Deus será
comvosco, e vos fará tornar á terra de vossos paes.

22 E eu te tenho dado a ti um pedaço da terra sobre teus irmãos, que [13]
tomei com a minha espada e com o meu arco da mão dos amorrheos.

[1] cap. 28.13, 19 e 35.6.

[2] cap. 17.8. Amós 9.14, 15.

[3] cap. 41.50, 52. I Chr. 5.1.

[4] cap. 35.16, 19.

[5] cap. 27.4. Heb. 11.21.

[6] cap. 37.33, 35 e 45.26.

[7] Exo. 20.12.

[8] cap. 17.1 e 24.40. Psa. 103.4, 5.

[9] cap. 31.11. Isa. 63.9. Psa. 34.22. Num. 26.34, 37.

[10] Deu. 33.17.

[11] Ruth 4.11, 12.

[12] cap. 50.24. Jos. 23.14.

[13] Jos. 24.32. João 4.5.




_Jacob abençoa seus filhos e morre._

49 Depois chamou Jacob a seus filhos, e disse: [1] Ajuntae-vos, e
annunciar-vos-hei o que vos ha de acontecer nos derradeiros dias:

2 Ajuntae-vos, [2] e ouvi, filhos de Jacob; e ouvi a Israel vosso pae:

3 Ruben, tu _és_ meu primogenito, minha força, [3] e o principio de meu
vigor, o _mais_ excellente em alteza, e o _mais_ excellente em potencia.

4 Fervente como a agua, não serás o _mais_ excellente; porquanto subiste
ao leito de teu pae. Então _o_ contaminaste; subiu á minha cama.

5 Simeão e Levi _são_ irmãos: [4] as suas espadas _são_ instrumentos de
violencia.

6 No seu secreto conselho não entre minha alma, com a sua congregação
minha gloria não se ajunte; porque no seu furor mataram varões, e na sua
teima arrebataram bois.

7 Maldito _seja_ o seu furor, pois era forte, e a sua ira, pois era dura:
[5] eu os dividirei em Jacob, e os espalharei em Israel.

8 Judah, te louvarão os teus irmãos; [6] a tua mão _será_ sobre o pescoço
de teus inimigos: os filhos de teu pae a ti se inclinarão.

9 Judah _é_ um leãosinho, [7] da preza subiste, filho meu: encurva-se, e
deita-se como um leão, e como um leão velho: quem o despertará?

10 O sceptro [8] não se arredará de Judah, nem o legislador d’entre seus
pés, até que não venha Shiloh; e a elle [DT] congregarão os povos.

11 Elle amarrará o seu jumentinho á vide, e o filho da sua jumenta á cepa
mais excellente: elle lavará _o_ seu vestido no vinho, e a sua capa em
sangue de uvas.

12 Os olhos serão vermelhos de vinho, e os dentes brancos de leite.

13 Zabulon [9] habitará no porto dos mares, e será porto dos navios, e o
seu termo _será_ para Sidon.

14 Issacar _é_ jumento de fortes ossos, [DU] deitado entre dois fardos.

15 E viu elle que o descanço _era_ bom, e seu hombro para acarretar, e
serviu debaixo de tributo.

16 Dan julgará o seu povo, como uma das tribus d’Israel.

17 Dan será serpente junto ao caminho, uma vibora junto á vereda, que
morde os calcanhares do cavallo, e faz cair o seu cavalleiro por detrás.

18 A tua salvação espero, [10] ó Senhor!

19 _Quanto a_ Gad, [11] uma tropa o accommetterá; mas elle _a_
accommetterá por fim.

20 De Aser, o seu pão _será_ gordo, e elle dará delicias reaes.

21 Naphtali _é_ uma cerva solta: elle dá palavras formosas.

22 José _é_ um ramo fructifero, ramo fructifero junto á fonte; seus ramos
correm sobre o muro.

23 Os frecheiros lhe deram amargura, [12] e o frecharam e [DV]
aborreceram.

24 O seu arco, porém, susteve-se no forte, [13] e os braços de suas mãos
foram fortalecidos pelas mãos do Valente de Jacob (d’onde _é_ o pastor e
a pedra d’Israel).

25 Pelo Deus de teu pae, o qual te ajudará, e pelo Todo-poderoso, o qual
te abençoará com bençãos dos céus de cima, com bençãos do abysmo que está
debaixo, com bençãos dos peitos e da madre.

26 As bençãos de teu pae excederão as bençãos de meus paes, até á
extremidade dos outeiros eternos: ellas estarão sobre a cabeça de José, e
sobre o alto da cabeça do separado de seus irmãos.

27 Benjamin _é_ lobo _que_ despedaça; [14] pela manhã comerá a preza, e á
tarde repartirá o despojo.

28 Todas estas _são_ as doze tribus de Israel: e isto _é_ o que lhes
fallou seu pae quando os abençoou; a cada um d’elles abençoou segundo a
sua benção.

29 Depois ordenou-lhes, e disse-lhes: [15] Eu me congrego ao meu povo;
sepultae-me com meus paes, na cova que _está_ no campo de Ephron, o
hetheo,

30 Na cova que _está_ no campo de Machpela, que está em frente de Mamre,
na terra de Canaan, a qual Abrahão comprou com aquelle campo de Ephron, o
hetheo, por [16] herança de sepultura:

31 Ali sepultaram a Abrahão, e a Sarah sua mulher: 