que Deus creára e fizera.


_A formação do jardim do Eden._

4 Estas são as [E] origens dos céus e da terra, quando foram creados: no
dia em que o [F] Senhor Deus fez a terra e os céus:

5 E toda a planta do campo que ainda não estava na terra, e toda a herva
do campo que ainda não brotava; porque _ainda_ o Senhor Deus não tinha
feito chover sobre a terra, e não havia homem para lavrar a terra.

6 Um vapor, porém, subia da terra, e regava toda a face da terra.

7 E formou o Senhor Deus o homem do [2] pó da terra, e soprou em seus [3]
narizes o [4] folego da vida: e [5] o homem foi feito alma vivente.

8 E plantou o Senhor Deus um jardim no Eden, da banda do oriente: e poz
ali o homem que tinha formado.

9 [6] E o Senhor Deus fez brotar da terra toda a arvore agradavel á
vista, e boa para comida: e a arvore da vida [7] no meio do jardim, e a
arvore da [G] sciencia do bem e do mal.

10 E sahia um rio do Eden para regar o jardim; e d’ali se dividia e se
tornava em quatro cabeças.

11 O nome do primeiro _é_ Pison: este é o que rodeia toda a terra de [8]
Havila, onde _ha_ oiro.

12 E o oiro d’essa terra _é_ bom: ali _ha_ o bdellio, e a pedra [H]
sardonica.

13 E o nome do segundo rio _é_ Gihon: este é o que rodeia toda a terra de
[I] Cush.

14 E o nome do terceiro rio _é_ [9] [J] Hiddekel: este é o que vae para a
banda do oriente da Assyria: e o quarto rio é o Euphrates.

15 E tomou o Senhor Deus o homem, e o poz no jardim do Eden para o lavrar
e o guardar.

16 E ordenou o Senhor Deus ao homem, dizendo: De toda a arvore do jardim
comerás livremente,

17 Mas da arvore da sciencia do bem e do mal, d’ella [10] não comerás;
porque no dia em que d’ella comeres, certamente morrerás.


_Como Deus creou a mulher._

18 E disse o Senhor Deus: Não é bom que o homem esteja só: [11]
far-lhe-hei uma ajudadora _que_ [K] _esteja_ como diante d’elle.

19 Havendo pois o Senhor Deus formado da terra todo o animal do campo, e
toda a ave dos céus _os_ trouxe [12] a Adão, para _este_ vêr como lhes
chamaria; e tudo o que Adão chamou a toda a alma vivente, isso foi o seu
nome.

20 E Adão poz os nomes a todo o gado, e ás aves dos céus, e a toda a
besta do campo; mas para o homem não se achava ajudadora _que estivesse_
como diante d’elle.

21 Então o Senhor Deus fez cair um [13] somno pesado sobre Adão, e _este_
adormeceu: e tomou uma das suas costellas, e cerrou a carne em seu logar;

22 E da costella que o Senhor Deus tomou do homem, [L] formou uma mulher:
e trouxe-a a Adão.

23 E disse Adão: Esta é agora [14] osso dos meus ossos, e carne da minha
carne: esta será chamada varôa, porquanto do varão foi tomada.

24 Portanto deixará [15] o varão o seu pae e a sua mãe, e apegar-se-ha á
sua mulher, e serão ambos uma [16] carne.

25 E ambos estavam nús, o homem e a sua mulher; e não se envergonhavam.

[1] Exo. 20.1. Isa. 58.13. Mat. 12.8. Col. 2.16, 17. Heb. 4.4, 9.

[2] cap. 3.19. Psa. 103.14. Isa. 64.8.

[3] I Cor. 15.47. Job 33.4.

[4] Isa. 2.22.

[5] I Cor. 15.45.

[6] Eze. 31.8, 9.

[7] cap. 3.22. Pro. 3.18. Apo. 2.7.

[8] cap. 25.18.

[9] Dan. 10.4.

[10] cap. 3.3, 11.

[11] I Cor. 11.9. I Tim. 2.13.

[12] Psa. 8.6.

[13] cap. 15.2.

[14] Eph. 5.30.

[15] Mar. 10.7.

[16] I Cor. 6.16.




_Tentação de Eva e queda do homem._

3 Ora a [1] serpente era [2] mais astuta que todas as alimarias do campo
que o Senhor Deus tinha feito. E esta disse á mulher: É assim que Deus
disse: Não comereis de toda a arvore do jardim?

2 E disse a mulher á serpente: Do fructo das arvores do jardim comeremos,

3 Mas do fructo da arvore que está no meio do jardim, disse Deus: [3] Não
comereis d’elle, nem n’elle tocareis para que não morraes.

4 Então a [4] serpente disse á mulher: [5] Certamente não morrereis.

5 Porque Deus sabe que no dia em que d’elle comerdes se abrirão os vossos
olhos, e sereis como Deus, sabendo o bem e o mal.

6 E viu a mulher que aquella arvore _era_ boa para se comer, e agradavel
aos olhos, e arvore desejavel para dar intendimento; tomou do seu fructo,
e comeu, e deu tambem a seu marido comsigo, e _elle_ comeu.

7 Então foram abertos os olhos de ambos, e conheceram que [6] _estavam_
nús; e coseram folhas de figueira, e fizeram para si [M] aventaes.

8 E ouviram a voz do Senhor Deus, que passeava no jardim pela viração do
dia: e escondeu-se Adão e sua mulher da presença do Senhor Deus, entre as
arvores do jardim.

9 E chamou o Senhor Deus a Adão, e disse-lhe: Onde estás?

10 E elle disse: Ouvi a tua voz soar no jardim, e [7] temi, porque estava
nú, e escondi-me.

11 E Deus disse: Quem te mostrou que estavas nú? Comeste tu da arvore de
que te ordenei que não comesses?

12 Então disse Adão; [8] A mulher que me déste por companheira, ella me
deu da arvore, e comi.

13 E disse o Senhor Deus á mulher: Porque fizeste isto? E disse a mulher
A serpente me enganou, e eu comi.

14 Então o Senhor Deus disse á serpente: Porquanto fizeste isto, maldita
_serás_ mais que toda a besta, e mais que todos os animaes do campo:
sobre o teu ventre andarás, e [9] pó comerás todos os dias da tua vida.

15 E porei inimizade entre ti e a mulher, e entre a [10] tua semente e a
[11] sua semente: esta [N] te [12] ferirá a cabeça, e tu lhe ferirás o
calcanhar.

16 E á mulher disse: Multiplicarei grandemente a tua dôr, e a tua
conceição; [13] com dôr parirás filhos; e o teu desejo será para o teu
marido, e elle te dominará.

17 E a Adão disse: Porquanto deste ouvidos á voz de tua mulher, e comeste
da arvore de que te ordenei, dizendo: 