Então o filho da mulher israelita blasphemou o [7] nome do Senhor, e
o amaldiçoou, pelo que o trouxeram a Moysés: e o nome de sua mãe _era_
Shelomith, filha de Dibri, da tribu de Dan.

12 E o levaram á prisão, [8] até que se lhes fizesse declaração pela
bocca do Senhor.

13 E fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

14 Tira o que tem blasphemado para fóra do arraial; e todos os que
o ouviram porão [9] as suas mãos sobre a sua cabeça: então toda a
congregação o apedrejará.

15 E aos filhos de Israel fallarás, dizendo: Qualquer que amaldiçoar o
seu Deus, [10] levará sobre _si_ o seu peccado.

16 E aquelle que blasphemar o [11] nome do Senhor, certamente morrerá;
toda a congregação certamente o apedrejará; assim o estrangeiro como o
natural, blasphemando o nome do Senhor, será morto.

17 E quem matar [12] a alguem certamente morrerá.

18 Mas quem matar [13] um animal, o restituirá, vida por vida.

19 Quando tambem alguem desfigurar o seu proximo, como elle fez [14]
assim lhe será feito:

20 Quebradura por quebradura, olho por olho, dente por dente: como elle
tiver desfigurado a algum homem, assim se lhe fará.

21 Quem pois matar [15] um animal, restituil-o-ha, mas quem matar um
homem [16] será morto.

22 Uma mesma lei tereis; [17] assim será o estrangeiro como o natural;
pois eu _sou_ o Senhor vosso Deus.

23 E disse Moysés aos filhos de Israel que levassem [18] o que tinha
blasphemado para fóra do arraial, e o apedrejassem com pedras: e fizeram
os filhos de Israel como o Senhor ordenara a Moysés.

[1] Exo. 27.20.

[2] Exo. 31.8 e 39.37.

[3] Exo. 25.30.

[4] I Reis 7.48. II Chr. 4.19 e 13.11. Heb. 9.2.

[5] Num. 4.7. II Chr. 2.4.

[6] Exo. 29.33. cap. 8.31 e 21.22.

[7] ver. 16. Job 1.5, 11 e 2.5, 9, 10. Isa. 8.21.

[8] Num. 15.34. Num. 27.5.

[9] Deu. 13.9 e 17.7.

[10] cap. 5.1 e 20.17. Num. 9.13.

[11] I Reis 21.10, 13. Psa. 74.10, 18. Mat. 12.31. Mar. 3.28. Thi. 2.7.

[12] Num. 35.31. Deu. 19.11, 12.

[13] ver. 21.

[14] Exo. 21.24. Deu. 19.21. Mat. 5.38 e 7.2.

[15] ver. 18. Exo. 21.23.

[16] ver. 17.

[17] Exo. 12.49. cap. 19.34. Num. 15.16.

[18] ver. 14.




25 Fallou mais o Senhor a Moysés no monte de Sinai, dizendo:

2 Falla aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando tiverdes entrado na
terra, que eu vos dou, então a terra descançará um [1] sabbado ao Senhor.

3 Seis annos semearás a tua terra, e seis annos podarás a tua vinha, e
colherás a sua novidade:

4 Porém ao setimo anno haverá sabbado de descanço para a terra, um
sabbado ao Senhor: não semearás o teu campo nem podarás a tua vinha.

5 O que nascer de si mesmo da tua sega não segarás, [2] e as uvas da tua
separação não vindimarás: anno de descanço será para a terra.

6 E o sabbado da terra vos será por alimento, a ti, e ao teu servo, e á
tua serva, e ao teu jornaleiro, e ao estrangeiro que peregrina comtigo;

7 E ao teu gado, e aos teus animaes, que _estão_ na tua terra, toda a sua
novidade será por mantimento.


_O anno do jubileu._

8 Tambem contarás sete semanas d’annos, sete vezes sete annos: de maneira
que os dias das sete semanas d’annos te serão quarenta e nove annos.

9 Então no mez setimo, aos dez do mez, farás passar a trombeta do
jubileu: no dia da expiação [3] fareis passar a trombeta por toda a vossa
terra.

10 E sanctificareis o anno quinquagesimo, e apregoareis [4] liberdade na
terra a todos os seus moradores: anno de jubileu vos será, e tornareis,
cada um á sua possessão, e [5] tornareis, cada um á sua familia.

11 O anno quinquagesimo vos será jubileu: não semearás [6] nem segarás
o que n’elle nascer de si mesmo, nem n’elle vindimareis _as uvas_ das
separações,

12 Porque jubileu é, sancto será para vós: a novidade do campo [7]
comereis.

13 N’este [8] anno do jubileu tornareis cada um á sua possessão.

14 E quando venderdes alguma coisa ao vosso proximo, ou a comprardes da
mão do vosso proximo, ninguem opprima [9] a seu irmão:

15 Conforme ao numero dos annos desde o jubileu, [10] comprarás ao teu
proximo; e conforme ao numero dos annos das novidades, elle a venderá a
ti.

16 Conforme á multidão dos annos, augmentarás o seu preço, e conforme á
diminuição dos annos abaixarás o seu preço; porque _conforme_ ao numero
das novidades _é que_ elle te vende.

17 Ninguem pois opprima [11] ao seu proximo; mas terás temor do teu Deus:
porque Eu _sou_ o Senhor vosso Deus.

18 E fazei os meus [12] estatutos, e guardae os meus juizos, e fazei-os:
assim habitareis [13] seguros na terra.

19 E a terra dará o seu fructo, e comereis a [14] fartar, e n’ella
habitareis seguros.

20 E se disserdes: Que comeremos no [15] anno setimo? eis que não havemos
de semear [16] nem colher a nossa novidade;

21 Então _eu_ mandarei [17] a minha benção sobre vós no sexto anno, para
que dê fructo por tres annos.

22 E no oitavo anno semeareis, [18] e comereis da novidade velha até ao
anno nono: até que venha a sua novidade, comereis a velha.

23 Tambem a terra não se venderá em perpetuidade, porque a terra _é_
minha: pois [19] vós _sois_ estrangeiros e peregrinos comigo.

24 Portanto em toda a terra da vossa possessão dareis resgate á terra.

25 Quando teu irmão [20] empobrecer e vender _alguma porção_ da sua
possessão, então virá o seu resgatador, seu parente, e resgatará o que
vendeu seu irmão.

26 E se alguem não tiver resgatador, porém a sua mão alcançar e achar o
que basta para o seu resgate,

27 Então contará [21] os annos desde a sua venda, e o que ficar
restituirá ao homem a quem o vendeu, e tornará á sua possessão.

28 Mas, se a sua mão não alcançar o que basta para restituir-lh’a, então
a _que fôr_ vendida ficará na mão do comprador até ao anno do jubileu:
[22] porém no anno do jubileu sairá, e elle tornará á sua possessão.

29 E, quando algum vender uma casa de moradia em cidade murada, então
a pode resgatar até que se cumpra o anno da sua venda; durante um anno
inteiro será _licito_ o seu resgate.

30 Mas, se, cumprindo-se-lhe um anno inteiro, ainda não fôr resgatada,
então a casa, que estiver na cidade que tem muro, em perpetuidade 