enfadavam por causa dos filhos de Israel.

13 E os egypcios faziam servir os filhos de Israel com dureza;

14 Assim que lhes fizeram amargar a vida com dura servidão em barro, e em
tijolos, [6] e com todo o trabalho no campo; com todo o seu serviço, em
que os serviam com dureza.


_As parteiras poupam as vidas aos recemnascidos._

15 E o rei do Egypto fallou ás parteiras das hebreas (das quaes o nome
de uma era Siphra, e o nome da outra Pua),

16 E disse: Quando ajudardes a parir as hebreas, e as virdes sobre os
assentos, se fôr filho, matae-o; mas se fôr filha, _então_ viva.

17 As parteiras, [7] porém, temeram a Deus, e não fizeram como o rei do
Egypto lhes dissera, antes conservavam os meninos com vida.

18 Então o rei do Egypto chamou as parteiras, e disse-lhes: Porque
fizestes isto, que guardastes os meninos com vida?

19 E as parteiras disseram a Pharaó: Porquanto as mulheres hebreas não
_são_ como as egypcias: porque _são_ [DY] vivas, e já teem parido antes
que a parteira venha a ellas.

20 Portanto Deus fez bem ás parteiras. [8] E o povo se augmentou, e se
fortaleceu muito.

21 E aconteceu que, porquanto as parteiras temeram a Deus, [9]
estabeleceu-lhes casas.

22 Então ordenou Pharaó a todo o seu povo, dizendo: A todos os filhos que
nascerem lançareis no rio, mas a todas as filhas guardareis com vida.

[1] Gen. 46.8.

[2] Gen. 46.27. Deu. 10.22.

[3] Gen. 46.3. Deu. 26.5. Psa. 105.24. Act. 7.17.

[4] Pro. 21.30. Act. 7.19.

[5] Gen. 15.13. cap. 3.7. Deu. 26.6. Psa. 81.6. Gen. 47.11.

[6] cap. 2.23 e 6.9.

[7] Dan. 3.18 e 6.13. Act. 5.29.

[8] Pro. 11.18. Ecc. 8.12. Isa. 3.10. Heb. 6.10.

[9] I Sam. 2.35. II Sam. 7.11. I Reis 2.24. Psa. 127.1.




_O nascimento de Moysés._

2 E foi-se [1] um varão da casa de Levi, e casou com uma filha de Levi.

2 E a mulher concebeu, [2] e pariu um filho, e, vendo que elle _era_
formoso, escondeu-o tres mezes.

3 Não podendo, porém, mais escondel-o tomou uma arca de juncos, e a
betumou com betume e pêz; e, pondo n’ella o menino, a poz nos juncos á
borda do rio.

4 E sua irmã parou-se de longe, para saber o que lhe havia de acontecer.

5 E a filha de Pharaó desceu a lavar-se no rio, e as suas donzellas
passeavam, pela borda do rio: e ella viu a arca no meio dos juncos, e
enviou a sua creada, e a tomou.

6 E abrindo-a, viu ao menino, e eis que o menino chorava; e moveu-se [3]
de compaixão d’elle, e disse: Dos meninos dos hebreos _é_ este.

7 Então disse sua irmã á filha de Pharaó: Irei eu a chamar uma ama das
hebreas, que crie este menino por ti?

8 E a filha de Pharaó disse-lhe: Vae. E foi-se a moça, e chamou a mãe do
menino.

9 Então lhe disse a filha de Pharaó: Leva este menino, [4] e cria-m’o: eu
_te_ darei teu salario. E a mulher tomou o menino, e creou-o.

10 E, sendo o menino já grande, ella o trouxe á filha de Pharaó, a qual
o adoptou; e chamou o seu nome [DZ] Moysés, e disse: Porque das aguas o
tenho tirado.


_Moysés mata um egypcio e foge para Midian._

[Antes de Christo 1571]

11 E aconteceu n’aquelles dias que, sendo Moysés já grande, saiu a seus
irmãos, [5] e attentou nas suas cargas: e viu que um varão egypcio feria
a um hebreu, varão de seus irmãos.

12 E olhou a uma e a outra banda, e, vendo que ninguem _ali havia_, feriu
ao egypcio, e escondeu-o na areia.

13 E tornou a sair no dia seguinte, [6] e eis que dois varões hebreos
contendiam; e disse ao injusto: Porque feres a teu proximo?

14 O qual disse: Quem te tem posto a ti por [EA] maioral e juiz sobre
nós? pensas matar-me, como mataste o egypcio? Então temeu Moysés, e
disse: Certamente este negocio foi descoberto.

15 Ouvindo pois Pharaó este negocio, procurou matar a Moysés: [7] mas
Moysés fugiu de diante da face de Pharaó, e habitou na terra de Midian, e
assentou-se junto a um poço.

16 E o sacerdote de Midian tinha sete filhas, as quaes vieram a tirar
_agua_, e encheram as pias, para dar de beber ao rebanho de seu pae.

17 Então vieram os pastores, e lançaram-as d’ali; Moysés porém
levantou-se, e defendeu-as, e abeberou-lhes o rebanho.

18 E vindo ellas a Reuel seu pae, elle disse: Porque hoje tomastes tão
depressa?

19 E ellas disseram: Um homem egypcio nos livrou da mão dos pastores; e
tambem nos tirou _agua_ em abundancia, e abeberou o rebanho.

20 E disse a suas filhas: E onde está elle? porque deixastes o homem?
chamae-o para que coma pão.

21 E Moysés consentiu em morar com aquelle homem: [8] e elle deu a Moysés
sua filha Zippora,

22 A qual pariu um filho, e elle chamou o seu nome [EB] Gerson, porque
disse: Peregrino fui em terra estranha.


_A morte do rei do Egypto._

[Antes de Christo 1531]

23 E aconteceu depois de muitos d’estes dias, [9] morrendo o rei do
Egypto, que os filhos de Israel suspiraram por causa da servidão, e
clamaram: e o seu clamor subiu a Deus por causa de sua servidão.

24 E ouviu Deus o seu gemido, [10] e lembrou-se Deus do seu concerto com
Abrahão, com Isaac, e com Jacob;

25 E attentou Deus para os filhos d’Israel, e conheceu-_os_ Deus.

[1] cap. 6.20.

[2] Act. 7.20. Heb. 11.23.

[3] Psa. 106.46.

[4] Psa. 27.10.

[5] Act. 7.23, 24. Heb. 11.24, 26.

[6] Act. 7.26.

[7] Act. 7.29.

[8] cap. 18.2.

[9] Num. 20.16. Deu. 26.7. Psa. 12.5. cap. 3.9.

[10] Gen. 15.14 e 26.3 e 46.4. Luc. 1.72, 76.




_Deus falla com Moysés do meio da sarça ardente._

[Antes de Christo 1491]

3 E apascentava Moysés o rebanho de Jethro, seu sogro, sacerdote em
Midian: e levou o rebanho atrás do deserto, [1] e veiu ao monte de Deus,
a Horeb.

2 E appareceu-lhe o anjo do Senhor em uma chamma de fogo do meio d’uma
sarça: [2] e olhou, e eis que a sarça ardia no fogo, e a sarça não se
consumia.

3 E Moysés disse: Agora me virarei para lá, e verei esta grande visão,
porque a sarça se não queima.

4 E vendo o Senhor que se virava para lá a vêr, bradou Deus a elle do
meio da sarça, e disse: Moysés, Moysés. E elle disse: Eis-me aqui.

5 