tu não a achaste.

24 E aconteceu que, quasi tres mezes depois, deram aviso a Judah,
dizendo: Tamar, tua nóra, tem fornicado, e eis que _está_ pejada da
fornicação. Então disse Judah: [6] Tirae-a fóra para que seja queimada.

25 E tirando-a fóra, ella mandou dizer a seu sogro: Do varão de quem
_são_ estas _coisas_ eu concebi. E ella disse mais: Conhece, peço-te, de
quem _é_ este sello, [7] e estes [DE] lenços e este cajado.

26 E conheceu-os Judah, e disse: Mais justa é _ella_ do que eu, [8]
porquanto não a tenho dado a Selah meu filho. E nunca mais a conheceu.

27 E aconteceu ao tempo de parir, eis que _havia_ gemeos em seu ventre;

28 E aconteceu que, parindo ella, que _um_ poz fóra a mão, e a parteira
tomou-a, e atou em sua mão um _fio_ de grã, dizendo: Este saiu primeiro.

29 Mas aconteceu que, tornando elle a recolher a sua mão, eis que saiu
o seu irmão, e ella disse: Como tu tens rompido? sobre ti é a rotura. E
chamaram o seu nome Perez;

30 E depois saiu o seu irmão, em cuja mão estava o _fio_ de grã; e
chamaram o seu nome Zerah.

[1] Num. 26.19. I Chr. 2.3.

[2] Deu. 25.5. Mat. 22.24.

[3] Jos. 15.57.

[4] Can. 1.7.

[5] II Sam. 14.2, 5.

[6] Lev. 21.9. Deu. 22.21.

[7] ver. 18.

[8] ver. 14.




_José em casa de Potifar._

[Antes de Christo 1720]

39 E José foi levado ao Egypto, [1] e Potifar, eunucho [DF] de Pharaó,
capitão da guarda, varão egypcio, comprou-o da mão dos ishmaelitas que o
tinham levado lá.

2 E o Senhor estava com José, [2] e foi varão prospero; e estava na casa
de seu senhor egypcio.

3 Vendo pois o seu senhor que o Senhor _estava_ com elle, [3] e tudo o
que fazia o Senhor prosperava em sua mão,

4 José achou graça em seus olhos, [4] e servia-o; e elle o poz sobre a
sua casa, e entregou na sua mão tudo o que tinha.

5 E aconteceu que, desde que o puzera sobre a sua casa, e sobre tudo o
que tinha, o Senhor abençoou a casa do egypcio por amor de José; e a
benção do Senhor foi sobre tudo o que tinha, na casa e no campo.

6 E deixou tudo o que tinha na mão de José, de maneira que de nada sabia
_do que estava_ com elle, mais do que do pão que comia. [5] E José era
formoso de parecer, e formoso á vista.

7 E aconteceu depois d’estas coisas [6] que a mulher de seu senhor poz os
seus olhos em José, e disse: Deita-te commigo.

8 Porém elle recusou, e disse á mulher do seu senhor: Eis que o meu
senhor não sabe do que _ha_ em casa commigo, e entregou em minha mão tudo
o que tem;

9 Ninguem _ha_ maior do que eu n’esta casa, e nenhuma coisa me vedou,
senão a ti, porquanto tu _és_ sua mulher; [7] como pois faria eu este
tamanho mal, e peccaria contra [8] Deus?

10 E aconteceu que fallando ella cada dia a José, e não lhe dando elle
ouvidos, para deitar-se com ella, _e_ estar com ella,

11 Succedeu n’um certo dia que veiu á casa para fazer seu serviço; e
nenhum dos da casa _estava_ ali em casa;

12 E ella lhe pegou pelo seu vestido, dizendo: [9] Deita-te commigo. E
elle deixou o seu vestido na mão d’ella, e fugiu, e saiu para fóra.

13 E aconteceu que, vendo ella que deixara o seu vestido em sua mão, e
fugira para fóra,

14 Chamou aos homens de sua casa, e fallou-lhes, dizendo: Vêde,
trouxe-nos o varão hebreu, para escarnecer de nós; entrou a mim para
deitar-se commigo, e eu gritei com grande voz,

15 E aconteceu que, ouvindo elle que eu levantava a minha voz e gritava,
deixou o seu vestido commigo, e fugiu, e saiu para fóra.

16 E ella poz o seu vestido perto de si, até que o seu senhor veiu á sua
casa.

17 Então [10] fallou-lhe conforme as mesmas palavras, dizendo: Veiu a mim
o servo hebreo, que nos trouxeste para escarnecer de nim;

18 E aconteceu que, levantando eu a minha voz e gritando, elle deixou o
seu vestido commigo, e fugiu para fóra.

19 E aconteceu que, ouvindo o seu senhor as palavras de sua mulher, que
lhe fallava, dizendo: Conforme a estas mesmas palavras me fez teu servo;
[11] a sua ira se accendeu.

20 E o senhor de José o tomou, [12] e o entregou na casa do carcere, no
logar onde os presos do rei _estavam_ presos; assim esteve ali na casa do
carcere.

21 O Senhor, porém, estava com José, e estendeu sobre elle a sua
benignidade, [13] e deu-lhe graça aos olhos do carcereiro-mór.

22 E o carcereiro-mór entregou na mão de José todos os presos que
_estavam_ na casa do carcere, e elle fazia tudo o que se fazia ali.

23 E o carcereiro-mór não teve cuidado de nenhuma coisa _que estava_ na
mão d’elle; porquanto o Senhor estava com elle, e _tudo_ o que fazia [14]
o Senhor prosperava.

[1] cap. 37.36. Psa. 105.17.

[2] I Sam. 16.18 e 18.14, 28. Act. 7.9.

[3] Jos. 1.7, 8. I Chr. 22.13. Psa. 1.3.

[4] ver. 21. I Sam. 16.22.

[5] I Sam. 16.12.

[6] Job 31.1. Psa. 119.37.

[7] Lev. 20.10. Pro. 6.29, 32.

[8] II Sam. 12.13. Psa. 51.4.

[9] Pro. 7.13. Ecc. 7.26.

[10] Exo. 23.1. Psa. 120.3. Pro. 12.19.

[11] Pro. 6.34, 35. Can. 8.6.

[12] Psa. 105.18.

[13] Exo. 12.36. Psa. 106.46. Pro. 16.7. Dan. 1.9. Act. 7.10.

[14] ver. 2, 3.




_José na prisão interpreta dois sonhos._

40 E aconteceu depois d’estas coisas que peccaram o copeiro do rei do
Egypto, e o padeiro, contra o seu senhor, o rei do Egypto.

2 E [1] indignou-se Pharaó muito contra os seus dois eunuchos, contra o
copeiro-mór e contra o padeiro-mór,

3 E entregou-os em guarda, [2] na casa do capitão da guarda, na casa do
carcere, no logar onde José _estava preso_.

4 E o capitão da guarda deu cargo d’elles a José, para que os servisse; e
estiveram _muitos_ dias na prisão.

5 E ambos sonharam um sonho, cada um seu sonho na mesma noite, [3] cada
um conforme a interpretação do seu sonho, o copeiro e o padeiro do rei do
Egypto, que _estavam_ presos na casa do carcere.

6 E veiu José a elles pela manhã, e olhou para elles, [4] e eis que
_estavam_ turbados.

7 Então 