os seus varaes, o propiciatorio e o véu da coberta,

13 A mesa, [10] e os seus varaes, e todos os seus vasos; e os pães da
proposição,

14 E o castiçal [11] da luminaria, e os seus vasos, e as suas lampadas, e
o azeite para a luminaria,

15 E o altar do incenso [12] e os seus varaes, e o azeite da uncção, e o
incenso aromatico, e a coberta da porta á entrada do tabernaculo,

16 O altar do [13] holocausto, e o crivo de cobre _que terá_ seus varaes,
e todos os seus vasos, a pia e a sua base,

17 As cortinas do pateo, [14] as suas columnas e as suas bases, e a
coberta da porta do pateo,

18 As estacas do tabernaculo, e as estacas do pateo, e as suas cordas,

19 Os vestidos [15] do ministerio para ministrar no sanctuario, os
vestidos sanctos d’Aarão o sacerdote, e os vestidos de seus filhos, para
administrarem o sacerdocio.


_A promptidão do povo em trazer offertas._

20 Então toda a congregação dos filhos d’Israel saiu de diante de Moysés,

21 E veiu todo o homem, a quem o seu coração moveu, e todo aquelle cujo
espirito voluntariamente o excitou, e trouxeram a [16] offerta alçada ao
Senhor para a obra da tenda da congregação, e para todo o seu serviço, e
para os vestidos sanctos.

22 Assim que vieram homens e mulheres, todos dispostos de coração:
trouxeram fivelas, e pendentes, e anneis, e braceletes, todo o vaso
d’oiro; e todo o homem offerecia offerta d’oiro ao Senhor;

23 E todo o homem que se achou com [17] azul, e purpura, e carmezim,
e linho fino, e _pellos_ de cabras, e pelles de carneiro tintas de
vermelho, e pelles de teixugos, os trazia;

24 Todo aquelle que offerecia offerta alçada de prata ou de metal, a
trazia por offerta alçada ao Senhor; e todo aquelle que se achava com
madeira de sittim, a trazia para toda a obra do serviço.

25 E todas as mulheres [18] sabias de coração fiavam com as suas mãos, e
traziam o fiado, o azul e a purpura, o carmezim e o linho fino.

26 E todas as mulheres, cujo coração as moveu em sabedoria, fiavam os
_pellos_ das cabras.

27 E os principes [19] traziam pedras sardonicas, e pedras d’engastes
para o ephod e para o peitoral,

28 E especiarias, [20] e azeite para a luminaria, e para o azeite da
uncção, e para o incenso aromatico.

29 Todo o homem e mulher, cujo coração voluntariamente se moveu a trazer
_alguma [21] coisa_ para toda a obra que o Senhor ordenara se fizesse
pela mão de Moysés, _aquillo_ trouxeram os filhos de Israel por offerta
voluntaria ao Senhor.


_Deus chama Bezaleel e Aholiab._

30 Depois disse Moysés aos filhos de Israel: Eis que o Senhor [22] tem
chamado por nome a Bezaleel, o filho de Uri, filho de Ur, da tribu de
Judah.

31 E o espirito de Deus o encheu de sabedoria, entendimento e sciencia em
todo o artificio,

32 E para inventar invenções, para trabalhar em oiro, e em prata, e em
cobre,

33 E em artificio de pedras para engastar, e em artificio de madeira para
obrar em toda a obra esmerada.

34 Tambem lhe tem dado no seu coração para ensinar _a outros_: a elle e a
[23] Aholiab, o filho de Ahisamach, da tribu de Dan.

35 Encheu-os de [24] sabedoria do coração, para fazer toda a obra de
mestre, e a mais engenhosa, e do bordador, em azul, e em purpura,
em carmezim, e em linho fino, e do tecelão: fazendo toda a obra, e
inventando invenções.

[1] cap. 34.32.

[2] cap. 20.9. Lev. 23.3. Num. 15.32. Deu. 5.12. Luc. 13.14.

[3] cap. 16.23.

[4] cap. 25.1, 2.

[5] cap. 25.2.

[6] cap. 25.6.

[7] cap. 31.6.

[8] cap. 26.1, 2, etc.

[9] cap. 25.10, etc.

[10] cap. 25.23, 30. Lev. 24.5, 6.

[11] cap. 25.31, etc.

[12] cap. 30.1, 23, 34.

[13] cap. 27.1.

[14] cap. 27.9.

[15] cap. 31.10 e 39.1, 41. Num. 4.5, 6, etc.

[16] ver. 5. cap. 25.2 e 36.2. I Chr. 28.2, 9. Esd. 7.27. II Cor. 8.12 e
9.7.

[17] I Chr. 29.8.

[18] cap. 28.3 e 31.6 e 36.1. II Reis 23.7. Pro. 31.19.

[19] I Chr. 29.6. Esd. 2.68.

[20] cap. 30.23.

[21] ver. 21. I Chr. 29.9.

[22] cap. 31.2, etc.

[23] cap. 31.6.

[24] ver. 31. cap. 31.3. I Reis 7.14. Isa. 28.26.




36 Assim obraram Bezaleel e Aholiab, e todo o homem [1] sabio de coração,
a quem o Senhor déra sabedoria e intelligencia, para saber como haviam de
fazer toda a obra para o serviço do [2] sanctuario, conforme a tudo o que
o Senhor tinha ordenado.


_Moysés entrega aos obreiros as offertas do povo._

2 Porque Moysés chamara a Bezaleel e a Aholiab, e a todo o homem sabio de
coração, em cujo coração Deus tinha dado sabedoria: a todo aquelle [3] a
quem o seu coração movera que se chegasse á obra para fazel-a.

3 Tomaram pois de diante de Moysés toda a offerta alçada, que trouxeram
os filhos de Israel para a obra [4] do serviço do sanctuario, para
fazel-a, e ainda elles lhe traziam cada manhã offerta voluntaria.

4 E vieram todos os sabios, que faziam toda a obra do sanctuario, cada um
da obra que elles faziam,

5 E fallaram a Moysés, dizendo: O povo [5] traz muito mais do que basta
para o serviço da obra que o Senhor ordenou se fizesse.

6 Então mandou Moysés que fizessem passar uma voz pelo arraial, dizendo:
Nenhum homem nem mulher faça mais obra alguma para a offerta alçada do
sanctuario. Assim o povo foi prohibido de trazer _mais_,

7 Porque tinham materia bastante para toda a obra que havia de fazer-se,
e ainda sobejava.

8 Assim todo o sabio [6] de coração, entre os que faziam a obra, fez
o tabernaculo de dez cortinas, de linho fino torcido, e de azul, e de
purpura, e de carmezim, _com_ cherubins; da obra mais esmerada as fez.

9 O comprimento de uma cortina _era_ de vinte e oito covados, e a largura
de outra cortina de quatro covados: todas as cortinas _tinham_ uma mesma
medida.

10 E elle ligou cinco cortinas uma com a outra; e _outras_ cinco cortinas
ligou uma com outra.

11 Depois fez laçadas de azul na borda de uma cortina, á extremidade, na
juntura: assim tambem fez na borda, á extremidade da juntura da segunda
cortina.

12 Cincoenta laçadas fez [7] n’uma cortina, e cincoenta laçadas fez
n’uma extremidade da cortina, que se ligava com a segunda: estas laçadas
travavam uma 