vossos filhos vos disserem: Que culto _é_
este [15] vosso?

27 Então direis: Este _é_ o sacrificio da paschoa ao Senhor, que passou
as casas dos filhos d’Israel no Egypto, quando feriu aos egypcios, e
livrou as nossas casas. Então o povo inclinou-se, e [16] adorou.

28 E foram os filhos d’Israel, e fizeram _isso_; como o Senhor ordenara a
Moysés e a Aarão, assim fizeram.


_A morte dos primogenitos._

29 E aconteceu, á meia noite, que o Senhor feriu a todos os primogenitos
na terra do Egypto, [17] desde o primogenito de Pharaó, que se sentava
em seu throno, até ao primogenito do captivo que _estava_ no carcere, e
todos os primogenitos dos animaes.

30 E Pharaó levantou-se de noite, elle e todos os seus servos, e todos os
egypcios; e havia grande clamor no Egypto, [18] porque não _havia_ casa
em que não _houvesse_ um morto.

31 Então chamou a Moysés e a Aarão de noite, e disse: Levantae-vos, sahi
do meio do meu povo, tanto vós como os filhos d’Israel: e ide, servi ao
Senhor, como tendes dito.

32 Levae tambem comvosco vossas ovelhas e vossas vaccas, como tendes
dito; e ide, e abençoae-me tambem a mim.

33 E os egypcios apertavam [19] ao povo, apressando-se para lançal-os da
terra; porque diziam: Todos _somos_ mortos.

34 E o povo tomou a sua massa, antes que levedasse, as suas amassadeiras
atadas em seus vestidos, sobre seus hombros.

35 Fizeram pois os filhos de Israel conforme á palavra de Moysés, e
pediram aos egypcios [EL] vasos de prata, e vasos de oiro, e [20]
vestidos.

36 E o Senhor deu graça ao povo em os olhos dos egypcios, e [EM]
emprestavam-lhes; e elles despojavam [21] aos egypcios.


_A saida dos israelitas do Egypto._

37 Assim partiram os filhos de Israel de Rameses [22] para Succoth, coisa
de seiscentos mil de pé, sómente de varões, sem contar os meninos.

38 E subiu tambem com elles muita mistura [23] de gente, e ovelhas, e
vaccas, uma grande multidão de gado.

39 E cozeram bolos asmos da massa que levaram do Egypto, porque não se
tinha levedado, porquanto foram lançados do Egypto; e não se poderam
deter, nem ainda se prepararam comida.

40 _O tempo_ que os filhos de Israel habitaram no Egypto [24] _foi de_
quatrocentos e trinta annos.

41 E aconteceu, passados os quatrocentos e trinta annos, n’aquelle mesmo
dia succedeu que todos os exercitos do Senhor sairam da terra do Egypto.

42 Esta noite se guardará ao Senhor, porque _n’ella_ os tirou da terra do
Egypto: esta _é_ a noite do Senhor, que devem guardar todos os filhos de
Israel [25] nas suas gerações.

43 Disse mais o Senhor a Moysés e a Aarão: Esta _é_ a ordenança da
paschoa; nenhum filho do estrangeiro comerá [26] d’ella.

44 Porém todo o servo de qualquer, comprado por dinheiro, depois que o
houveres circumcidado, [27] então comerá d’ella.

45 O estrangeiro e o assalariado não comerão [28] d’ella.

46 N’uma casa se comerá; não levarás d’aquella carne fóra da casa, nem
d’ella quebrareis [29] osso.

47 Toda a congregação de Israel o fará.

48 Porém se algum estrangeiro se hospedar comtigo, e quizer celebrar a
paschoa ao Senhor, seja-lhe circumcidado todo o macho, e então chegará
a celebral-a, e será como o natural da terra; mas nenhum incircumciso
comerá d’ella.

49 Uma mesma lei haja para o natural, e para o estrangeiro que peregrinar
entre [30] vós.

50 E todos os filhos de Israel o fizeram: como o Senhor ordenara a Moysés
e a Aarão, assim fizeram.

51 E aconteceu n’aquelle mesmo dia [31] que o Senhor tirou os filhos de
Israel da terra do Egypto, segundo os seus exercitos.

[1] cap. 13.4 e 34.18.

[2] Lev. 22.19, 21. Deu. 17.1. Mal. 1.8, 14. I Ped. 1.19.

[3] Lev. 23.5. Num. 9.3 e 28.16. Deu. 16.1, 6.

[4] cap. 34.25. Deu. 16.3. I Cor. 5.8.

[5] cap. 23.18.

[6] Luc. 12.35. Eph. 6.14. Eph. 6.15.

[7] Num. 33.4.

[8] Lev. 23.4, 5.

[9] cap. 13.6.

[10] Num. 29.12.

[11] cap. 23.15 e 34.18.

[12] Jos. 5.10. II Reis 23.21. Esd. 6.20. Mat. 26.18.

[13] Heb. 11.28.

[14] II Sam. 24.16. Eze. 9.4, 6. Apo. 7.3 e 9.4.

[15] cap. 13.8, 14. Jos. 4.6. Psa. 78.6.

[16] cap. 4.31.

[17] Num. 3.13 e 33.4. Psa. 78.51 e 105.36 e 135.8 e 136.10. Heb. 11.28.

[18] cap. 11.6.

[19] Psa. 105.38.

[20] cap. 11.2.

[21] cap. 3.21.

[22] Num. 33.3, 5. Num. 1.46 e 11.21.

[23] Num. 11.4.

[24] Gen. 15.13. Act. 7.6. Gal. 3.17.

[25] Deu. 16.1, 6.

[26] Eph. 2.19.

[27] Phi. 3.3.

[28] Lev. 22.10. Eph. 2.12.

[29] Num. 9.12. João 19.36.

[30] Num. 9.14. Gal. 3.28. Col. 3.11.

[31] ver. 41. cap. 6.26.




_Os primogenitos são sanctificados a Deus._

13 Então fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Sanctifica-me todo o primogenito, [1] o que abrir toda a madre entre os
filhos de Israel, de homens e de animaes: _porque_ meu é.

3 E Moysés disse ao povo: Lembrae-vos d’este mesmo dia, [2] em que
saistes do Egypto, da casa da servidão; pois com mão forte o Senhor vos
tirou d’aqui: portanto não comereis pão levedado.

4 Hoje, no mez de Abib, vós [3] sahis.

5 E acontecerá que, quando o Senhor te houver mettido na terra dos
cananeos, e dos hetheos, e dos amorrheos, e dos heveos, e dos jebuzeos,
a qual jurou a teus paes que t’a daria, [4] terra que mana leite e mel,
guardarás este culto n’este mez.

6 Sete dias comerãs pães asmos; [5] e ao setimo dia _haverá_ festa ao
Senhor.

7 Sete dias se comerão pães asmos, e o levedado não se verá comtigo, nem
ainda fermento será visto em todos os teus termos.

8 E n’aquelle mesmo dia farás saber a teu filho, dizendo: [6] _Isto é_
pelo que o Senhor me tem feito, quando eu sahi do Egypto.

9 E te será por signal sobre tua mão, [7] e por lembrança entre teus
olhos; para que a lei do Senhor esteja em tua bocca: porquanto com mão
forte o Senhor te tirou do Egypto.

10 Portanto tu guardarás este estatuto a seu tempo, de anno em anno.

11 Tambem acontecerá que, quando o Senhor te houver mettido na terra dos
cananeos, como jurou a ti e a teus paes, quando t’a houver dado,

12 Farás passar ao Senhor tudo o que abrir a madre, e tudo o que abrir a
_madre_ do fructo dos animaes que terás: os machos _serão_ do Senhor.

13 Porém tudo o que abrir a _madre_ da jumenta, resgatarás com [EN]
cordeiro; e se o não resgatares cortar-lhe-has a cabeça: mas todo o
primogenito do homem entre 