pae, veiu Esaú, seu irmão, da sua
caça;

31 E fez tambem elle um guisado saboroso, e trouxe-_o_ a seu pae; e disse
a seu pae: Levanta-te, meu pae, e come da caça de teu filho, para que me
abençoe a tua alma.

32 E disse-lhe Isaac seu pae: Quem _és_ tu? E elle disse: Eu _sou_ teu
filho, o teu primogenito, Esaú.

33 Então estremeceu Isaac de um estremecimento muito grande; e disse:
Quem, pois, _é_ aquelle que apanhou a caça, e _m’a_ trouxe? e comi de
tudo, antes que tu viesses, e abençoei-o: tambem será bemdito.

34 Esaú, ouvindo as palavras de seu pae, bradou com grande e mui amargo
brado, e disse a seu pae: [10] Abençoa-me tambem a mim, meu pae.

35 E elle disse: Veiu o teu irmão com subtileza, e tomou a tua benção.

36 Então disse elle: Não foi o seu nome _justamente_ chamado [11] Jacob,
por isso que já duas vezes me enganou? a minha primogenitura _me_ tomou,
e eis que agora _me_ tomou a minha benção. Mais disse: Não reservaste
pois para mim benção alguma?

37 Então respondeu Isaac, e disse a Esaú: Eis que o tenho posto por
senhor [12] sobre ti, e todos os seus irmãos lhe tenho dado por servos: e
de trigo e de mosto o tenho fortalecido;—que te farei pois agora _a ti_,
meu filho?

38 E disse Esaú a seu pae: Tens uma só benção, meu pae? abençoa-me tambem
a mim, meu pae. E levantou Esaú a sua voz, e chorou.

39 Então respondeu Isaac seu pae, e disse-lhe: Eis que nas gorduras
da terra será a tua habitação, e do orvalho dos céus do alto _serás
abençoado_,

40 E pela tua espada viverás, e ao teu irmão servirás. Acontecerá, porém,
que quando te senhoreares, então sacudirás o seu jugo [13] do teu pescoço.

41 E aborreceu Esaú a Jacob por causa d’aquella benção, com que seu pae
o tinha abençoado; e Esaú disse no seu coração: Chegar-se-hão os dias de
luto de meu pae: e matarei a Jacob meu irmão.

42 E foram denunciadas a Rebecca estas palavras de Esaú, seu filho mais
velho; e ella enviou, e chamou a Jacob seu filho menor, e disse-lhe: Eis
que Esaú teu irmão se consola a teu respeito, _propondo-se_ matar-te.

43 Agora pois, meu filho, ouve a minha voz, e levanta-te; acolhe-te a
Labão meu irmão, em [14] Haran,

44 E mora com elle alguns dias, até que passe o furor de teu irmão;

45 Até que se desvie de ti a ira de teu irmão, e se esqueça do que lhe
fizeste: então enviarei, e te farei vir de lá; porque seria eu desfilhada
tambem de vós ambos n’um mesmo dia?

46 E disse Rebecca a Isaac: [15] Enfadada estou da minha vida, por causa
das filhas de Heth; se Jacob tomar mulher das filhas de Heth, como estas
_são_ das filhas d’esta terra, para que me _será_ a vida?

[1] ver. 25.

[2] cap. 25.25.

[3] I Sam. 25.24. II Sam. 14.9.

[4] Exo. 20.7.

[5] ver. 16.

[6] Eph. 4.25.

[7] Heb. 11.20.

[8] Deu. 33.13, 28.

[9] cap. 25.23.

[10] Heb. 12.17.

[11] cap. 25.26, 34.

[12] ver. 29. II Sam. 8.14.

[13] II Reis 8.20. II Chr. 21.8.

[14] cap. 11.31.

[15] cap. 26.35.




_Isaac manda Jacob a Paddan-aram._

28 E Isaac chamou a Jacob, e abençoou-o, e ordenou-lhe, e disse-lhe: Não
tomes mulher de entre as filhas de [1] Canaan:

2 Levanta-te, vae a [2] Paddan-aram, á casa de [3] Bethuel, pae de tua
mãe, e toma de lá uma mulher das filhas de [4] Labão, irmão de tua mãe;

3 E Deus Todo-poderoso te abençoe, e te faça fructificar, e te
multiplique, para que sejas uma multidão de povos;

4 E te dê [5] abenção de Abrahão, a ti e á tua semente comtigo, para que
em herança possuas a terra de tuas peregrinações, [6] que Deus deu a
Abrahão.

5 Assim enviou Isaac a Jacob, o qual se foi a Paddan-aram, a Labão, filho
de Bethuel [BP] arameo, irmão de Rebecca, mãe de Jacob e de Esaú.

6 Vendo pois Esaú [7] que Isaac abençoára a Jacob, e o enviára a
Paddan-aram, para tomar mulher para si d’ali, _e_ que, abençoando-o, lhe
ordenara, dizendo: Não tomes mulher das filhas de Canaan;

7 E que Jacob obedecera a seu pae e a sua mãe, e se fôra a Paddan-aram;

8 Vendo tambem Esaú que as filhas de Canaan eram más aos olhos de Isaac
seu pae,

9 Foi-se Esaú a Ishmael, e tomou para si por mulher, além das suas
mulheres, a Mahalath filha de Ishmael, filho de Abrahão, irmã de Nebajoth.


_A visão da escada de Jacob._

10 Partiu pois Jacob de Berseba, e foi-se a Haran;

11 E chegou a um logar onde passou a noite, porque já o sol era posto;
e tomou uma das pedras d’aquelle logar, e _a_ poz por sua cabeceira, e
deitou-se n’aquelle logar,

12 E sonhou: e eis uma escada _era_ posta na terra, cujo topo tocava nos
céus: e eis que os [8] anjos de Deus subiam e desciam por ella;

13 E eis que o Senhor estava em cima d’ella, e disse: Eu _sou_ o Senhor,
o Deus de Abrahão [9] teu pae, e o Deus de Isaac: esta terra, em que
_estás_ deitado, t’a darei a ti e á tua semente:

14 E a tua semente será como o pó da [10] terra, e estender-se-ha ao
occidente, e ao oriente, e ao norte, e ao sul, e em ti e na tua semente
serão bemditas todas as [11] familias da terra:

15 E eis que _estou_ comtigo, e te guardarei por onde quer que [12]
fores, e te farei tornar a esta [13] terra: porque te não deixarei, até
que te haja feito o que te tenho dito.

16 Acordado pois Jacob do seu somno, disse: Na verdade o Senhor está
n’este logar; e eu não o sabia.

17 E temeu, e disse: Quão terrivel _é_ este logar! Este não _é outro
logar_ senão a casa de Deus; e este _é_ a porta dos céus.


_A columna de Bethel._

18 Então levantou-se Jacob pela manhã de madrugada, e tomou a pedra que
tinha posto por sua cabeceira, e a poz por columna, e derramou azeite em
cima d’ella.

19 E chamou o nome d’aquelle logar [BQ] Bethel: o nome porém d’aquella
cidade d’antes _era_ Luz.

20 E Jacob votou um voto, dizendo: Se Deus fôr commigo, [14] e me guardar
n’esta viagem que faço, e me der pão para comer, e vestidos para 