degolarão a expiação da culpa,
e o seu sangue se espargirá sobre o altar em redor.

3 E d’ella se offerecerá toda a sua gordura; a cauda, [3] e a gordura que
cobre a fressura.

4 Tambem ambos os rins, e a gordura que n’elles _ha_, que _está_ sobro as
tripas, e o redenho sobre o figado, com os rins se tirará,

5 E o sacerdote o queimará sobre o altar em offerta queimada ao Senhor:
expiação da culpa _é_.

6 Todo o macho [4] entre os sacerdotes a comerá: no logar sancto se
comerá: coisa sanctissima _é_.

7 Como a expiação do [5] peccado, assim _será_ a expiação da culpa:
uma mesma lei _haverá_ para ellas; será do sacerdote que houver feito
propiciação com ella.

8 Tambem o sacerdote, que offerecer o holocausto d’alguem, o mesmo
sacerdote terá o coiro do holocausto que offerecer.

9 Como tambem toda a offerta que se cozer no forno, [6] com tudo que se
preparar na sertã e na caçoila, será do sacerdote que o offerece.

10 Tambem toda a offerta amassada com azeite, ou secca, será de todos os
filhos d’Aarão, assim de um como de outro.


_A lei do sacrificio da paz._

11 E esta _é_ a lei [7] do sacrificio pacifico que se offerecerá ao
Senhor:

12 Se o offerecer por _offerta de_ louvores, com o sacrificio de
louvores, offerecerá bolos asmos amassados com azeite; [8] e coscorões
asmos amassados com azeite; e os bolos amassados com azeite serão fritos,
de flor de farinha.

13 Com os bolos offerecerá [9] pão levedado _pela_ sua offerta, com o
sacrificio de louvores da sua offerta pacifica.

14 E de toda a offerta offerecerá um d’elles _por_ offerta alçada ao
Senhor, _que_ será do sacerdote [10] que espargir o sangue da offerta
pacifica.

15 Mas a carne do sacrificio de louvores da sua offerta pacifica [11] se
comerá no dia do seu offerecimento: nada se deixará d’ella até á manhã.

16 E, se [12] o sacrificio da sua offerta _fôr_ voto, ou offerta
voluntaria, no dia em que offerecer o seu sacrificio se comerá; e o que
d’elle ficar tambem se comerá no dia seguinte;

17 E o que _ainda_ ficar da carne do sacrificio ao terceiro dia será
queimado no fogo.

18 Porque, se da carne do seu sacrificio pacifico se comer ao terceiro
dia, aquelle que a offereceu não será [13] acceito, nem lhe será
imputado; coisa abominavel será, e a pessoa que comer d’ella levará a sua
iniquidade.

19 E a carne que tocar alguma _coisa_ immunda não se comerá; com fogo
será queimada: mas da _outra_ carne qualquer que estiver limpo comerá
d’ella.

20 Porém, se _alguma_ pessoa comer a carne do sacrificio pacifico, que
_é_ do Senhor, tendo ella sobre si a sua immundicia, aquella pessoa será
[14] extirpada dos seus povos.

21 E, se _uma_ pessoa tocar alguma _coisa_ immunda, [15] _como_
immundicia de homem, ou gado immundo, ou qualquer abominação immunda, e
comer da carne do sacrificio pacifico, que _é_ do Senhor, aquella pessoa
será extirpada dos seus povos.


_Deus prohibe o comer a gordura e o sangue._

22 Depois fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

23 Falla aos filhos de Israel, dizendo: Nenhuma gordura de boi, nem de
carneiro, nem de cabra [16] comereis,

24 Porém pode usar-se da gordura do corpo morto, e da gordura do
dilacerado, para toda a obra, mas de nenhuma maneira a comereis;

25 Porque qualquer que comer a gordura do animal, do qual se offerecer
ao Senhor offerta queimada, a pessoa que a comer será extirpada dos seus
povos.

26 E nenhum sangue comereis em qualquer das vossas habitações, [17] quer
de aves quer de gado.

27 Toda a pessoa que comer algum sangue, aquella pessoa será extirpada
dos seus povos.


_A porção dos sacerdotes._

28 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

29 Falla aos filhos de Israel, dizendo: Quem offerecer ao Senhor o seu
sacrificio pacifico, [18] trará a sua offerta ao Senhor do seu sacrificio
pacifico.

30 As suas proprias mãos trarão as offertas queimadas do Senhor; a
gordura do [19] peito com o peito trará para movel-o _por_ offerta movida
perante o Senhor.

31 E o sacerdote queimará [20] a gordura sobre o altar, porém o peito
[21] será de Aarão e de seus filhos.

32 Tambem a espadua [22] direita dareis ao sacerdote _por_ offerta alçada
dos vossos sacrificios pacificos.

33 Aquelle dos filhos de Aarão que offerecer o sangue do sacrificio
pacifico, e a gordura, aquelle terá a espadua direita para a _sua_
porção;

34 Porque o peito movido [23] e a espadua alçada tomei dos filhos de
Israel dos seus sacrificios pacificos, e os dei a Aarão, o sacerdote, e a
seus filhos, por estatuto perpetuo dos filhos de Israel.

35 Esta _é_ a porção de Aarão e a porção de seus filhos das offertas
queimadas do Senhor, no dia _em que_ os apresentou para administrar o
sacerdocio ao Senhor.

36 O que o Senhor ordenou que se lhes désse d’entre os filhos de Israel
[24] no dia em que os ungiu, [GB] estatuto perpetuo é pelas suas gerações.

37 Esta _é_ a lei do holocausto, [25] da offerta de manjares, e da
expiação do peccado, [26] e da expiação da culpa, [27] e da offerta das
consagrações, [28] e do sacrificio pacifico.

38 Que o Senhor ordenou a Moysés no monte Sinai, no dia em que ordenou
aos filhos de Israel que offerecessem [29] as suas offertas ao Senhor no
deserto de Sinai.

[1] cap. 5 e 6.1-7 e 6.17, 25 e 21.22.

[2] cap. 1.3, 5, 11 e 4.24, 29, 33.

[3] cap. 3, 4, 9, 10, 14, 15, 16 e 4.8, 9. Exo. 29.13.

[4] cap. 6.16, 17, 18. Num. 18.9, 10. cap. 2.3.

[5] cap. 6.25, 26 e 14.13.

[6] cap. 2.3, 10. Num. 18.9. Eze. 44.29.

[7] cap. 3.1 e 22.18, 21.

[8] cap. 2.4. Num. 6.15.

[9] Amós 4, 5.

[10] Num. 18.8, 11, 19.

[11] cap. 22.30.

[12] cap. 19.6, 7, 8.

[13] cap. 11.10, 11, 41 e 19.7.

[14] cap. 15.3. Gen. 17.14.

[15] cap. 21 e 13 e 15 e 11.24, 28. Eze. 4.14. ver. 20.

[16] cap. 3.17.

[17] Gen. 9.4. cap. 3.17 e 17.10-14.

[18] cap. 3.1.

[19] cap. 3.3, 4, 9, 14. Exo. 29.24, 27. cap. 8.27 e 9.21. Num. 6.20.

[20] cap. 3.5, 11, 16.

[21] ver. 34.

[22] ver. 34. cap. 9.21. Num. 6.20.

[23] Exo. 29.28. cap. 10.14, 15. Num. 18.18, 19. Deu. 18.3.

[24] Exo. 40.13, 15. cap. 8.12, 30.

[25] cap. 6.9.

[26] cap. 6.14.

[27] cap. 6.25. ver. 1.

[28] Exo. 29.1. cap. 6.20. ver. 11.

[29] cap. 1.2.




_A consagração de Aarão e seus filhos._

8 Fallou 