Aarão, [3] como o Senhor ordenara a Moysés.

2 Assim fez o ephod [4] de oiro, de azul, e de purpura, e de carmezim e
de linho fino torcido.

3 E estenderam as laminas de oiro, e as cortaram em fios, para entretecer
entre o azul, e entre a purpura, e entre o carmezim, e entre o linho fino
da obra mais esmerada.

4 Fizeram n’elle hombreiras que se ajuntassem: ás suas duas pontas se
ajuntava.

5 E o cinto [FU] de artificio do ephod, que _estava_ sobre elle, _era_
conforme á sua obra, do mesmo, de oiro, de azul, e de purpura, e de
carmezim, e de linho fino torcido, como o Senhor ordenara a Moysés.

6 Tambem prepararam as [5] pedras sardonicas, engastadas em oiro,
lavradas com gravuras de sêllo, com os nomes dos filhos de Israel,

7 E as poz sobre as hombreiras do ephod _por_ pedras [6] de memoria para
os filhos de Israel, como o Senhor ordenara a Moysés.

8 Fez tambem [7] o peitoral de obra de artifice, como a obra do ephod, de
oiro, de azul, e de purpura, e de carmezim, e de linho fino torcido.

9 Quadrado era; dobrado fizeram o peitoral: o seu comprimento _era_ de um
palmo, e a sua largura de um palmo dobrado.

10 E engastaram n’elle [8] quatro ordens de pedras: uma ordem de uma
sardia, de um topazio, e de um carbunculo; esta _é_ a primeira ordem:

11 E a segunda ordem de uma esmeralda, de uma saphira e de um diamante:

12 E a terceira ordem de um jacinto, de uma agatha, e de uma amethista:

13 E a quarta ordem de uma turqueza, e de uma sardonica, e de um jaspe,
engastadas nos seus engastes de oiro.

14 Estas pedras pois eram segundo os nomes dos filhos de Israel, doze
segundo os seus nomes; de gravura de sêllo, cada um com o seu nome,
segundo as doze tribus.

15 Tambem fizeram para o peitoral cadeiasinhas de egual medida, obra de
trança, de oiro puro.

16 E fizeram dois engastes de oiro e duas argolas de oiro; e pozeram as
duas argolas nas duas extremidades do peitoral.

17 E pozeram as duas cadeiasinhas de trança de oiro nas duas argolas, nas
duas extremidades do peitoral.

18 E as _outras_ duas pontas das duas _cadeiasinhas_ de trança pozeram
nos dois engastes: e as pozeram sobre as hombreiras do ephod, defronte
d’elle.

19 Fizeram tambem duas argolas de oiro, que pozeram nas _outras_ duas
extremidades do peitoral, na sua borda que _estava_ junto ao ephod por
dentro.

20 Fizeram mais [9] duas argolas de oiro, que pozeram nas duas hombreiras
do ephod, debaixo, defronte d’elle, defronte da sua juntura, sobre o
cinto d’artificio do ephod.

21 E ligaram o peitoral com as suas argolas ás argolas do ephod com um
cordão de azul, para que estivesse sobre o cinto de artificio do ephod, e
o peitoral não se apartasse do ephod, como o Senhor ordenara a Moysés.

22 E fez o manto do ephod de obra torcida, todo de azul.

23 E [FV] o collar do [10] manto _estava_ no meio d’elle, como collar
de saia de malha: este collar tinha uma borda em volta, para que se não
rompesse.

24 E nas bordas do manto fizeram romãs de azul, e de purpura, e de
carmezim, _a fio_ torcido.

25 Fizeram tambem as campainhas de oiro puro, [11] pondo as campainhas no
meio das romãs nas bordas da capa, em roda, entre as romãs:

26 Uma campainha e uma romã, _outra_ campainha e _outra_ romã, nas bordas
do manto á roda: para ministrar, como o Senhor ordenara a Moysés.

27 Fizeram tambem [12] as tunicas de linho fino, de obra tecida, para
Aarão e para seus filhos,

28 E a mitra [13] de linho fino, e o ornato das tiaras de linho fino, e
os calções de linho fino torcido,

29 E o cinto de linho fino torcido, e de azul, e de purpura, e de
carmezim, de obra de bordador, como o Senhor ordenara a Moysés.

30 Fizeram tambem [14] a folha da [FW] corôa de sanctidade de oiro puro,
e n’ella escreveram o escripto como de gravura de sêllo: [FX] SANCTIDADE
AO SENHOR.

31 E ataram-n’o com um cordão de azul, para a atar á mitra em cima, como
o Senhor ordenara a Moysés.

32 Assim se acabou toda a obra do tabernaculo da tenda da congregação; e
os filhos de Israel fizeram [15] conforme a tudo o que o Senhor ordenara
a Moysés; assim o fizeram.


_O tabernaculo é entregue a Moysés._

33 Depois trouxeram a Moysés o tabernaculo, a tenda e todos os seus
vasos; os seus colchetes, as suas taboas, os seus varaes, e as suas
columnas, e as suas bases;

34 E a coberta de pelles de carneiro tintas de vermelho, e a coberta de
pelles de teixugos, e o véu da coberta;

35 A arca do testemunho, e os seus varaes, e o propiciatorio:

36 A mesa com todos os seus vasos, e os pães da proposição;

37 O castiçal puro com suas lampadas, as lampadas da ordenança, e todos
os seus vasos, e o azeite para a luminaria;

38 Tambem o altar de oiro, e o azeite da uncção, e o incenso aromatico, e
a coberta da porta da tenda;

39 O altar de cobre, e o seu crivo de cobre, os seus varaes, e todos os
seus vasos, a pia, e a sua base;

40 As cortinas do pateo, as suas columnas, e as suas bases, e a coberta
da porta do pateo, as suas cordas, e os seus pregos, e todos os vasos do
serviço do tabernaculo, para a tenda da congregação;

41 Os vestidos do ministerio para ministrar no sanctuario; os sanctos
vestidos de Aarão o sacerdote, e os vestidos dos seus filhos, para
administrarem o sacerdocio.

42 Conforme a tudo o que o Senhor ordenara a Moysés, assim fizeram [16]
os filhos de Israel toda a obra.

43 Viu pois Moysés toda a obra, e eis que a tinham feito; como o Senhor
ordenara, assim a fizeram: então Moysés [17] os abençoou.

[1] cap. 35.23.

[2] cap. 31.10 e 35.19.

[3] cap. 28.4.

[4] cap. 28.6.

[5] cap. 28.9.

[6] cap. 28.12.

[7] cap. 28.15.

[8] cap. 28.17, etc.

[9] cap. 28.31.

[10] cap. 28.33.

[11] cap. 28.33.

[12] cap. 28.4, 39, 40, 42. Eze. 44.18.

[13] cap. 28.39.

[14] cap. 28.36, 37.

[15] ver. 42, 43. cap. 25.40.

[16] cap. 35.10.

[17] Lev. 9.22, 23. Num. 6.23. Jos. 22.6. II Sam. 6.18. I Reis 8.14. II
Chr. 30.27.




_Deus manda Moysés levantar o tabernaculo._

40 Fallou 