porta da tenda da congregação, para offerecer
offerta ao Senhor diante do tabernaculo do Senhor, a tal homem será
imputado o sangue; derramou sangue: [3] pelo que tal homem será extirpado
do seu povo,

5 Para que os filhos de Israel, trazendo os seus sacrificios, que
sacrificam sobre a face [4] do campo, os tragam ao Senhor, á porta da
tenda da congregação, ao sacerdote, e os sacrifiquem _por_ sacrificios
pacificos ao Senhor.

6 E o sacerdote espargirá [5] o sangue sobre o altar do Senhor, á porta
da tenda da congregação, [6] e queimará a gordura por cheiro suave ao
Senhor.

7 E nunca mais sacrificarão os seus sacrificios [7] aos demonios, após
os quaes elles fornicam: isto ser-lhes-ha por estatuto perpetuo nas suas
gerações.

8 Dize-lhes pois: Qualquer homem da casa de Israel, ou dos estrangeiros
que peregrinam entre vós, que offerecer holocausto [8] ou sacrificio,

9 E não trouxer á porta [9] da tenda da congregação, para offerecel-o ao
Senhor, o tal homem será extirpado dos seus povos.


_A prohibição de comer sangue._

10 E, qualquer homem [10] da casa de Israel, ou dos estrangeiros que
peregrinam entre elles, que comer algum sangue, [11] contra aquella alma
que comer sangue, eu porei a minha face, e a extirparei do seu povo.

11 Porque [12] a [GG] alma da carne está no sangue; pelo que vol o tenho
dado sobre o altar, para fazer expiação pelas vossas almas: porquanto _é_
o sangue que [13] fará expiação pela alma.

12 Portanto tenho dito aos filhos de Israel: Nenhuma alma de entre vós
comerá sangue, nem o estrangeiro, que peregrine entre vós, comerá sangue.

13 Tambem, qualquer homem dos filhos de Israel, ou dos estrangeiros que
peregrinam entre elles, que caçar [14] caça d’animal ou d’ave que se
come, [15] derramará o seu sangue, e o cobrirá com pó;

14 Porquanto [16] _é_ a alma de toda a carne; o seu sangue _é_ pela sua
alma: por isso tenho dito aos filhos de Israel: Não comereis o sangue de
nenhuma carne, porque a alma de toda a carne _é_ o seu sangue; qualquer
que o comer será extirpado.

15 E toda a alma entre os naturaes, ou entre os estrangeiros, [17] que
comer corpo morto ou dilacerado, [18] lavará os seus vestidos, e se
banhará com agua, e será immunda até á tarde; depois será limpa.

16 Mas, se _os_ não lavar, nem banhar a sua carne, levará [19] _sobre si_
a sua iniquidade.

[1] Deu. 12.15, 21.

[2] Deu. 12.6, 13, 14.

[3] Gen. 17.14.

[4] Gen. 21.33 e 22.2 e 31.54. II Reis 16.4 e 17.10. II Chr. 28.4. Eze.
20.28.

[5] cap. 3.2.

[6] Exo. 29.18. cap. 3.5, 11, 16 e 4.31. Num. 18.17.

[7] Deu. 32.17. II Chr. 11.15. Psa. 106.37. I Cor. 10.20. Apo. 9.20. Exo.
34.15. cap. 20. Deu. 31.16.

[8] cap. 1.2, 3.

[9] ver. 4.

[10] Gen. 9.4. cap. 3.17 e 7.26, 27 e 19.26. Deu. 12.16, 23 e 15.23. I
Sam. 14.33. Eze. 44.7.

[11] cap. 20.3, 5, 6 e 26.17. Jer. 44.11. Eze. 14.8 e 15.7.

[12] ver. 14. Mat. 26.28. Mar. 14.24. Rom. 3.25 e 5.9. Eph. 1.7. Col.
1.14, 20. Heb. 13.12. I Ped. 1.2. I João 1.7. Apo. 1.5.

[13] Heb. 9.22.

[14] cap. 7.26.

[15] Deu. 12.16, 24 e 15.23. Eze. 24.7.

[16] ver. 11, 12. Gen. 9.4. Deu. 12.23.

[17] Exo. 22.31. cap. 22.8. Deu. 14.21. Eze. 4.14 e 44.31.

[18] cap. 11.25 e 15.5.

[19] cap. 5.1 e 19.8. Num. 19.20.




_Casamentos illicitos._

18 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Falla aos filhos de Israel, e dize-lhes: Eu sou [1] o Senhor vosso Deus.

3 Não fareis segundo [2] as obras da terra do Egypto, em que habitastes,
nem fareis segundo as obras da terra de Canaan, na qual eu vos metto, nem
andareis nos seus estatutos.

4 Fareis _conforme_ aos [3] meus juizos, e os meus estatutos guardareis,
para andardes n’elles: Eu _sou_ o Senhor vosso Deus.

5 Portanto os meus estatutos e os meus juizos guardareis; os quaes,
fazendo [4] o homem, viverá por elles: Eu _sou_ o Senhor.

6 Nenhum homem se chegará a qualquer parenta da sua carne, para descobrir
a sua nudez: Eu _sou_ o Senhor.

7 Não descobrirás [5] a nudez de tua mãe: _ella_ é tua mãe; não
descobrirás a sua nudez.

8 Não descobrirás a nudez [6] da mulher de teu pae.

9 A nudez [7] de tua irmã, filha de teu pae, ou filha de tua mãe, nascida
em casa, ou fóra da casa, a sua nudez não descobrirás.

10 A nudez da filha do teu filho, ou da filha de tua filha, a sua nudez
não descobrirás: porque _ella_ é tua nudez.

11 A nudez da filha da mulher de teu pae, gerada de teu pae (_ella_ é tua
irmã), a sua nudez não descobrirás.

12 A nudez da irmã de teu pae não descobrirás; [8] _ella_ é parenta de
teu pae.

13 A nudez da irmã de tua mãe não descobrirás; pois _ella_ é parenta de
tua mãe.

14 A nudez do irmão de teu pae não descobrirás; [9] não chegarás á sua
mulher; _ella_ é tua tia.

15 A nudez de tua nora não descobrirás: [10] _ella_ é mulher de teu
filho: não descobrirás a sua nudez.

16 A nudez da mulher de teu irmão não descobrirás; [11] é a nudez de teu
irmão.

17 A nudez d’uma mulher e de sua filha não descobrirás: [12] não tomarás
a filha de seu filho, nem a filha de sua filha, para descobrir a sua
nudez; parentas são: maldade é.

18 E não tomarás [13] uma mulher com sua irmã, para affligil-a,
descobrindo a sua nudez com ella na sua vida.


_Uniões abominaveis._

19 E não chegarás [14] á mulher durante a separação da sua immundicia,
para descobrir a sua nudez,

20 Nem te deitarás [15] com a mulher de teu proximo para copula de
semente, para te contaminar com ella.

21 E da tua semente não darás para fazer passar _pelo fogo_ [16] perante
Molech; e não profanarás [17] o nome de teu Deus: Eu _sou_ o Senhor.

22 Com macho te não [18] deitarás, como se fosse mulher: abominação é;

23 Nem te deitarás [19] com um animal, para te não contaminar com elle:
nem a mulher se porá perante um animal, para ajuntar-se com elle;
confusão é.

24 Com nenhuma d’estas coisas vos contamineis: [20] porque em todas estas
coisas se contaminaram as gentes que eu lanço fóra de diante da vossa
face.

25 Pelo que a terra está contaminada; [21] e eu visitarei sobre ella a
sua iniquidade, e a terra 