campo, do fructo
das arvores, são do Senhor: sanctas _são_ ao Senhor.

31 Porém, se algum [18] das suas dizimas resgatar _alguma coisa_,
accrescentará o seu quinto sobre ella.

32 Tocante a todas as dizimas de vaccas e ovelhas, tudo o que passar
debaixo da vara, [19] o dizimo será sancto ao Senhor.

33 Não esquadrinhará entre o bom e o mau, [20] nem o trocará: mas, se
em alguma maneira o trocar, o tal e o trocado será sancto; não será
resgatado.

34 Estes _são_ os mandamentos [21] que o Senhor ordenou a Moysés, para os
filhos de Israel, no monte de Sinai.

[1] Num. 6.2. Jui. 11.30, 31, 39. I Sam. 1.11, 28.

[2] Exo. 30.13.

[3] ver. 15, 19.

[4] ver. 13.

[5] cap. 25.15, 16.

[6] ver. 13.

[7] cap. 25.10. ver. 28.

[8] Num. 14.14. Eze. 44.29.

[9] cap. 25.25.

[10] ver. 18.

[11] cap. 25.28.

[12] Exo. 30.13.

[13] Exo. 13.2, 12 e 22.30. Deu. 15.19.

[14] ver. 11-13.

[15] ver. 21.

[16] Num. 21.2.

[17] Gen. 28.22. Num. 13.21. II Chr. 31.5, 6, 12. Neh. 13.12. Mal. 3.8.

[18] ver. 13.

[19] Jer. 33.13. Eze. 20.37. Miq. 7.14.

[20] ver. 10.

[21] cap. 26.46.




O QUARTO LIVRO DE MOYSÉS CHAMADO NUMEROS.




_Deus manda Moysés numerar as tribus._

1 Fallou mais o Senhor a Moysés no deserto [1] de Sinai, na tenda da
congregação, no primeiro _dia_ do mez segundo no segundo anno da sua
saida da terra do Egypto, dizendo:

2 Tomae [2] a somma de toda a congregação dos filhos d’Israel, segundo as
suas gerações, segundo a casa de seus paes, no numero dos nomes de todo o
macho, cabeça por cabeça;

3 Da edade de vinte annos e para cima, todos os que saem á guerra em
Israel: a estes contareis segundo os seus exercitos, tu e Aarão.

4 Estará comvosco de cada tribu um homem que seja cabeça da casa de seus
paes,

5 Estes pois _são_ os nomes dos homens que estarão comvosco: De Ruben,
Elizur, filho de Sedeur;

6 De Simeão, Selumiel, filho de Surisaddai;

7 De Judah, Naasson, filho de Amminadab;

8 D’Issacar, Nathanael, filho de Suhar;

9 De Zebulon, Eliab, filho de Helon;

10 Dos filhos de José: d’Ephraim; Elisama, filho d’Ammihud; de Manasseh,
Gamaliel, filho de Pedazur;

11 De Benjamin, Abidan, filho de Gideoni;

12 De Dan, Ahieser, filho de Ammisaddai;

13 De Aser, Pagiel, filho d’Ochran;

14 De Gad, Eliasaph, filho de [3] Dehuel;

15 De Naphtali, Ahira, filho d’Enan.

16 Estes _foram_ os chamados da congregação, os principes [4] das tribus
de seus paes, os Cabeças dos milhares d’Israel.

17 Então tomaram Moysés e Aarão a estes homens, que foram declarados
pelos _seus_ nomes.

18 E ajuntaram toda a congregação no primeiro dia do mez segundo, e
declararam a sua descendencia segundo as suas familias, segundo a casa de
seus paes, pelo numero dos nomes dos de vinte annos e para cima, cabeça
por cabeça;

19 Como o Senhor ordenara a Moysés, assim os contou no deserto de Sinai.

20 Foram pois os filhos de Ruben, o primogenito d’Israel; as suas
gerações pelas suas familias, segundo a casa de seus paes, pelo numero
dos nomes, cabeça por cabeça, todo _o_ macho de vinte annos e para cima,
todos os que podiam sair á guerra;

21 _Foram_ contados d’elles, da tribu de Ruben, quarenta e seis mil e
quinhentos.

22 Dos filhos de Simeão, as suas gerações pelas suas familias, segundo a
casa dos seus paes; os seus contados, pelo numero dos nomes, cabeça por
cabeça, todo o macho de vinte annos e para cima, todos os que podiam sair
á guerra,

23 _Foram_ contados d’elles, da tribu de Simeão, cincoenta e nove mil e
trezentos.

24 Dos filhos de Gad, as suas gerações pelas suas familias, segundo a
casa de seus paes, pelo numero dos nomes _dos_ de vinte annos e para
cima, todos os que podiam sair á guerra,

25 _Foram_ contados d’elles, da tribu de Gad, quarenta e cinco mil e
seiscentos e cincoenta.

26 Dos filhos de Judah, as suas gerações pelas suas familias, segundo
a casa de seus paes; pelo numero dos nomes _dos_ de vinte annos e para
cima, todos os que podiam sair á guerra,

27 _Foram_ contados d’elles, da tribu de Judah, setenta e quatro mil e
seiscentos.

28 Dos filhos d’Issacar, as suas gerações pelas suas familias, segundo
a casa de seus paes, pelo numero dos nomes _dos_ de vinte annos e para
cima, todos os que podiam sair á guerra,

29 _Foram_ contados d’elles, da tribu d’Issacar, cincoenta e quatro mil e
quatrocentos.

30 Dos filhos de Zebulon, as suas gerações, pelas suas familias, segundo
a casa de seus paes, pelo numero dos nomes _dos_ de vinte annos e para
cima, todos os que podiam sair á guerra,

31 _Foram_ contados d’elles, da tribu de Zebulon, cincoenta e sete mil e
quatrocentos.

32 Dos filhos de José, dos filhos d’Ephraim, as suas gerações, pelas suas
familias, segundo a casa de seus paes, pelo numero dos nomes _dos_ de
vinte annos e para cima, todos os que podiam sair á guerra,

33 _Foram_ contados d’elles, da tribu d’Ephraim, quarenta mil e
quinhentos.

34 Dos filhos de Manasseh, as suas gerações, pelas suas familias, segundo
a casa de seus paes, pelo numero dos nomes _dos_ de vinte annos e para
cima, todos os que podiam sair á guerra,

35 _Foram_ contados d’elles, da tribu de Manasseh, trinta e dois mil e
duzentos.

36 Dos filhos de Benjamin, as suas gerações, pelas suas familias, segundo
a casa de seus paes, pelo numero dos nomes _dos_ de vinte annos e para
cima, todos os que podiam sair á guerra,

37 _Foram_ contados d’elles, da tribu de Benjamin, trinta e cinco mil e
quatrocentos.

38 Dos filhos de Dan, as suas gerações, pelas suas familias, segundo a
casa de seus paes, pelo numero dos nomes _dos_ de vinte annos e para
cima, todos os que podiam sair á guerra,

39 _Foram_ contados d’elles, da tribu de Dan, sessenta e dois mil e
setecentos.

40 Dos filhos d’Aser, as suas gerações, pelas suas familias, segundo a
casa de seus paes, pelo numero dos nomes _dos_ de vinte annos e para
cima, todos os que podiam sair á guerra,

41 _Foram_ contados d’elles, da tribu d’Aser, quarenta e um mil e
quinhentos.

42 Dos filhos de Naphtali, as suas gerações, pelas suas familias, segundo
a casa de seus paes, pelo numero dos nomes _dos_ de vinte annos e para
cima, todos os que podiam sair á guerra,

43 _Foram_ contados d’elles, da tribu de Naphtali, cincoenta e tres mil e
quatrocentos.

44 Estes [5] _foram_ os contados, que contou Moysés e Aarão, e os
principes d’Israel, doze homens, cada um 