seus
cavalleiros.


_Os egypcios perecem no mar._

27 Então Moysés estendeu a sua mão sobre o mar, e o mar tornou-se em sua
força ao amanhecer, e os egypcios fugiram ao seu encontro: e o Senhor
derribou os egypcios no meio do mar,

28 Porque as aguas, tornando, cobriram os carros e os cavalleiros de todo
o exercito de Pharaó, que os haviam seguido no mar: nem ainda um d’elles
ficou.

29 Mas os filhos d’Israel foram pelo meio do mar secco: e as aguas
foram-lhes como muro á sua mão direita e á sua esquerda.

30 Assim o Senhor salvou Israel n’aquelle dia da mão dos egypcios: e
Israel viu os egypcios mortos na praia do mar.

31 E viu Israel a grande mão que o Senhor mostrara aos egypcios; e temeu
o povo ao Senhor, e [12] creram no Senhor e em Moysés, seu servo.

[1] Num. 33.7.

[2] cap. 4.21.

[3] cap. 15.4.

[4] Num. 33.3. Deu. 26.8.

[5] Jos. 24.7. Neh. 9.9.

[6] cap. 5.21 e 6.9.

[7] Deu. 20.3. II Reis 6.16. II Chr. 20.15, 17. Psa. 27.1, 2 e 46.1, 3.
Isa. 41.10, 14.

[8] Deu. 1.30 e 20.4. Jos. 23.3, 10. Isa. 30.15.

[9] Num. 20.16. Isa. 63.9.

[10] Jos. 4.23. Psa. 66.6.

[11] I Cor. 10.1. Heb. 11.29.

[12] cap. 19.9. João 2.11.




_O cantico de Moysés._

15 Então cantou Moysés e os filhos d’Israel este cantico ao Senhor, e
fallaram, dizendo: Cantarei ao Senhor, porque summamente se exaltou:
lançou no mar o cavallo e o seu cavalleiro.

2 O Senhor _é_ a minha força, e o _meu_ cantico; [1] elle me foi por
salvação; este _é_ o meu Deus, [EO] portanto lhe farei uma habitação;
elle _é_ o Deus de meu pae, por isso o exaltarei.

3 O Senhor _é_ varão de guerra: [2] o Senhor _é_ o seu nome.

4 Lançou no mar os carros de Pharaó e o seu exercito; e os seus
escolhidos principes afogaram-se no Mar Vermelho.

5 Os abysmos os cobriram: desceram ás profundezas [3] como pedra.

6 A tua dextra, ó Senhor, se tem glorificado em potencia: a tua dextra, ó
Senhor, tem despedaçado o inimigo;

7 E com a grandeza da tua excellencia derribaste aos _que_ se levantaram
contra ti: enviaste o teu furor, que os consumiu [4] como o rastolho.

8 E com o sopro [5] dos teus narizes amontoaram-se as aguas, as correntes
pararam-se como montão: os abysmos coalharam-se no coração do mar.

9 O inimigo dizia: Perseguirei, alcançarei, repartirei os despojos:
fartar-se-ha [EP] a minha alma d’elles, arrancarei a minha espada, a
minha mão os destruirá,

10 Sopraste com o teu vento, o mar os cobriu: afundaram-se como chumbo em
vehementes aguas.

11 Ó Senhor, quem é como tu entre os deuses? quem é como tu [EQ]
glorificado em sanctidade, terrivel em louvores, obrando maravilhas?

12 Estendeste a tua mão direita: a terra os tragou.

13 Tu, com a tua beneficencia, [6] guiaste a este povo, _que_ salvaste:
com a tua força o levaste á habitação da tua sanctidade.

14 Os povos o ouvirão, [7] elles estremecerão: apoderar-se-ha uma dôr dos
habitantes da Palestina.

15 Então os principes de Edom se pasmarão, dos poderosos dos moabitas
apoderar-se-ha um tremor, derreter-se-hão [8] todos os habitantes de
Canaan.

16 Espanto e pavor [9] cairá sobre elles: pela grandeza do teu braço
emmudecerão como pedra; até que o teu povo haja passado, ó Senhor, até
que passe este povo [10] _que_ adquiriste.

17 _Tu_ os introduzirás, [11] e os plantarás no monte da tua herança,
_no_ logar _que tu_, ó Senhor, apparelhaste para a tua habitação, _o_
sanctuario, ó Senhor, _que_ as tuas mãos estabeleceram.

18 O Senhor reinará [12] eterna e perpetuamente;

19 Porque os cavallos de Pharaó, com os seus carros e com os seus
cavalleiros, entraram no mar, e o Senhor fez tornar as aguas do mar sobre
elles; mas os filhos d’Israel passaram em secco pelo meio do mar.


_A dança de Miriam e das mulheres._

20 Então Miriam, a prophetiza, a irmã d’Aarão, tomou o tamboril na sua
mão, e todas as mulheres sairam atraz d’ella com tamboris e com danças.

21 E Miriam lhes respondia: Cantae ao Senhor, porque summamente se
exaltou, e lançou no mar o cavallo com o seu cavalleiro.

22 Depois fez Moysés partir os israelitas do Mar Vermelho, [13] e sairam
ao deserto de Sur: e andaram tres dias no deserto, e não acharam aguas.


_As aguas amargas tornam-se doces._

23 Então chegaram a [ER] Marah; [14] mas não poderam beber as aguas de
Marah, porque eram amargas: por isso chamou-se o seu nome Marah.

24 E o povo murmurou contra Moysés, dizendo: Que havemos de beber?

25 E _elle_ clamou ao Senhor, e o Senhor mostrou-lhe um lenho que lançou
nas aguas, e as aguas se tornaram doces: [15] ali lhes deu estatutos e
uma ordenação, e ali os provou.

26 E disse: Se ouvires attento a voz do Senhor teu Deus, e obrares o
_que é_ recto diante de seus olhos, e inclinares os teus ouvidos aos
seus mandamentos, [16] e guardares todos os seus estatutos, nenhuma das
enfermidades porei sobre ti, que puz sobre o Egypto; porque eu _sou_ o
Senhor [17] que te sara.

27 Então vieram [18] a Elim, e _havia_ ali doze fontes d’agua e setenta
palmeiras: e ali se acamparam junto das aguas.

[1] Psa. 118.14. Isa. 12.2.

[2] Psa. 24.8 e 45.3. Apo. 19.11.

[3] Neh. 9.11. Psa. 118.15, 16.

[4] Isa. 5.24 e 47.14.

[5] II Sam. 22.16. Job 4.9.

[6] Isa. 63.13.

[7] Num. 14.14. Jos. 2.10.

[8] Jos. 5.1.

[9] Deu. 2.25 e 11.25.

[10] Psa. 74.2.

[11] Psa. 44.2, 3. Psa. 78.54.

[12] Psa. 146.10. Dan. 4.3 e 7.27.

[13] Gen. 16.7.

[14] Num. 33.8.

[15] II Reis 2.21 e 4.41.

[16] cap. 23.25.

[17] Psa. 103.3.

[18] Num. 33.9.




_Deus manda o manná._

16 E partidos de Elim, [1] toda a congregação dos filhos d’Israel veiu
ao deserto de Sin, que _está_ entre Elim e Sinai, aos quinze dias do mez
segundo, depois que sairam da terra do Egypto.

2 E toda a congregação dos filhos d’Israel [2] murmurou contra Moysés e
contra Aarão no deserto.

3 E os filhos d’Israel disseram-lhes: Quem déra que nós morressemos por
mão do Senhor na terra do Egypto, quando estavamos sentados ás panellas
da carne, quando comiamos pão até fartar! [3] porque nos tendes tirado a
este deserto, para matardes de fome a toda esta multidão.

4 Então disse o Senhor a Moysés: Eis que vos choverei pão dos céus, [4]
e o povo sairá, e colherá cada dia a porção para cada dia, para que eu o
prove se anda em minha lei ou 