Pharaó.

8 E Pharaó disse a Jacob: Quantos _são_ os dias dos annos da tua vida?

9 E Jacob disse a Pharaó: Os dias dos annos das minhas peregrinações
_são_ cento e trinta annos; [5] poucos e maus foram os dias dos annos da
minha vida, e não chegaram aos dias dos annos da vida de meus paes nos
dias das suas peregrinações.

10 E Jacob abençoou a Pharaó, e saiu de diante da face de Pharaó.

11 E José fez habitar a seu pae e seus irmãos, e deu-lhes possessão na
terra do Egypto, no melhor da terra, na terra de Rameses, [6] como Pharaó
ordenara.

12 E José sustentou de pão a seu pae, e seus irmãos, e toda a casa de seu
pae, segundo os seus meninos.


_Como José comprou toda a terra do Egypto para Pharaó._

13 E não havia pão em toda a terra, [7] porque a fome _era_ mui grave; de
maneira que a terra do Egypto e a terra de Canaan desfalleciam por causa
da fome.

14 Então José recolheu todo o dinheiro que se achou na terra do Egypto, e
na terra de Canaan, pelo trigo que compravam: e José trouxe o dinheiro á
casa de Pharaó.

15 Acabando-se pois o dinheiro da terra do Egypto, e da terra de Canaan,
vieram todos os egypcios a José, dizendo: Dá-nos pão; porque morreremos
em tua presença? porquanto o dinheiro nos falta.

16 E José disse: Dae o vosso gado, e eu vol-o darei por vosso gado, se
falta o dinheiro.

17 Então trouxeram o seu gado a José: e José deu-lhes pão em _troca_ de
cavallos, e do gado das ovelhas, e do gado das vaccas e dos jumentos; e
os sustentou de pão aquelle anno por todo o seu gado.

18 E acabado aquelle anno, vieram a elle no segundo anno, e disseram-lhe:
Não occultaremos ao meu senhor que o dinheiro é acabado, e meu senhor
possue os animaes, e nenhuma outra coisa _nos_ ficou diante da face de
meu senhor, senão o nosso corpo e a nossa terra;

19 Porque morreremos diante dos teus olhos, tanto nós como a nossa
terra? [8] compra-nos a nós e á nossa terra por pão, e nós e a nossa
terra seremos servos de Pharaó, e dá semente para que vivamos, e não
morramos, e a terra não se desole.

[Antes de Christo 1702]

20 Assim José comprou toda a terra do Egypto para Pharaó, porque os
egypcios venderam cada um o seu campo, porquanto a fome prevaleceu sobre
elles: e a terra ficou _sendo_ de Pharaó.

21 E, quanto ao povo, fel-o passar ás cidades, desde _uma_ extremidade da
terra do Egypto até á _outra_ extremidade.

22 Somente a terra dos sacerdotes não a comprou, porquanto os sacerdotes
tinham porção de Pharaó, e elles comiam a sua porção que Pharaó lhes
tinha dado; por isso não venderam a sua terra.

23 Então disse José ao povo: Eis que hoje tenho comprado a vós e a vossa
terra para Pharaó; eis ahi tendes semente para vós, para que semeeis a
terra.

24 Ha de ser, porém, que das colheitas dareis o quinto a Pharaó, e
as quatro partes serão vossas, para semente do campo, e para o vosso
mantimento, e dos que _estão_ nas vossas casas, e para que comam vossos
meninos.

25 E disseram: A vida nos tens dado; achemos graça nos olhos de meu
senhor, e seremos servos de Pharaó.

26 José pois poz isto por estatuto até ao dia de hoje, sobre a terra do
Egypto, que Pharaó tirasse o quinto: só a terra dos sacerdotes não ficou
_sendo_ de Pharaó.

27 Assim habitou Israel na terra do Egypto, na terra de Gosen, e n’ella
tomaram possessão, [9] e fructificaram, e multiplicaram-se muito.

28 E Jacob viveu na terra do Egypto dezesete annos: de sorte que os dias
de Jacob, os annos da sua vida, foram cento e quarenta e sete annos.

29 Chegando-se pois o tempo da morte d’Israel, chamou a José seu filho, e
disse-lhe: Se agora tenho achado graça em teus olhos, rogo-te que ponhas
a tua mão debaixo da minha côxa, [10] e usa commigo de beneficencia e
verdade; rogo-te que me não enterres no Egypto.

30 Mas que _eu_ jaza com os meus paes; [11] por isso me levarás do
Egypto, e me sepultarás na sepultura d’elles. E elle disse: Farei
conforme a tua palavra.

31 E disse _elle_: Jura-me. E elle jurou-lhe; e Israel inclinou-se sobre
a cabeceira da cama.

[1] cap. 46.28.

[2] Act. 7.13.

[3] cap. 15.13. Deu. 26.5. Psa. 105.23. Isa. 52.4.

[4] I Chr. 27.29. Exo. 1.11.

[5] cap. 25.7, 8 e 35.28.

[6] ver. 6.

[7] cap. 41.30, 31.

[8] Job 2.4. Lam. 1.1.

[9] Exo. 1.7, 12. Deu. 10.22. Neh. 9.23.

[10] cap. 24.2.

[11] cap. 50.5, 13.




_Jacob adoece._

[Antes de Christo 1689]

48 E aconteceu pois depois d’estas coisas, que um disse a José: Eis que
teu pae está enfermo. Então tomou comsigo os seus dois filhos Manasseh e
Ephraim.

2 E um deu parte a Jacob, e disse: Eis que José teu filho vem a ti. E
esforçou-se Israel, e assentou-se sobre a cama.

3 E Jacob disse a José: [1] O Deus Todo-poderoso me appareceu em Luz, na
terra de Canaan, e me abençoou,

4 E me disse: Eis que te farei fructificar e multiplicar, e te porei por
multidão de povos, e darei esta terra á tua semente depois de ti, [2] em
possessão perpetua.

5 Agora, pois, os teus dois filhos, que te nasceram na terra do Egypto,
[3] antes que eu viesse a ti no Egypto, _são_ meus: Ephraim e Manasseh
serão meus, como Ruben e Simeão;

6 Mas a tua geração, que gerarás depois d’elles, será tua: segundo o nome
de seus irmãos serão chamados na sua herança.

7 Vindo pois eu de Paddan, me [4] morreu Rachel na terra de Canaan, no
caminho, quando ainda _ficava um pequeno_ espaço de terra para vir a
Ephrata; e eu a sepultei ali, no caminho d’Ephrata, que _é_ Beth-lehem.

8 E Israel viu os filhos de José, e disse: Quem _são_ estes?

9 E José disse a seu pae: Elles _são_ meus filhos, que Deus me tem dado
aqui. E elle disse: [5] Peço-te, traze-m’os aqui, para que os abençoe.

10 Os olhos porem d’Israel eram carregados de velhice, já não podia vêr;
e fel-os chegar a elle, e beijou-os, e abraçou-os.


_Jacob abençoa José e os filhos d’este._

11 E Israel disse a José: Eu não cuidara vêr o teu rosto; [6] e eis que
Deus me fez vêr a 