annos; e gerou a Mahalalel.

13 E viveu Cainan, depois que gerou a Mahalalel, oitocentos e quarenta
annos; e gerou filhos e filhas.

14 E foram todos os dias de Cainan novecentos e dez annos; e morreu.

15 E viveu Mahalalel sessenta e cinco annos; e gerou a Jared.

16 E viveu Mahalalel, depois que gerou a Jared, oitocentos e trinta
annos; e gerou filhos e filhas.

17 E foram todos os dias de Mahalalel oitocentos e noventa e cinco annos;
e morreu.

18 E viveu Jared cento e sessenta e dois annos; e gerou a Enoch.

19 E viveu Jared, depois que gerou a Enoch, oitocentos annos; e gerou
filhos e filhas.

20 E foram todos os dias de Jared novecentos e sessenta e dois annos; e
morreu.

21 E viveu Enoch sessenta e cinco annos; e gerou a Methusala.

22 E andou [5] Enoch com Deus, depois que gerou a Methusala, trezentos
annos; e gerou filhos e filhas.

23 E foram todos os dias de Enoch trezentos e sessenta e cinco annos.

24 E andou Enoch com Deus; e não estava _mais_; [6] porquanto Deus _para
si_ o tomou.

25 E viveu Methusala cento e oitenta e sete annos; e gerou a Lamech.

26 E viveu Methusala, depois que gerou a Lamech, setecentos e oitenta e
dois annos; e gerou filhos e filhas.

27 E foram todos os dias de Methusala novecentos e sessenta e nove annos;
e morreu.

28 E viveu Lamech cento e oitenta e dois annos; e gerou um filho,

29 E chamou o seu nome [V] Noé, dizendo: Este nos consolará ácerca de
nossas obras, e do trabalho de nossas mãos, por causa da terra que o [7]
Senhor amaldiçoou.

30 E viveu Lamech, depois que gerou a Noé, quinhentos e noventa e cinco
annos; e gerou filhos e filhas.

31 E foram todos os dias de Lamech setecentos e setenta e sete annos; e
morreu.

32 E era Noé da edade de quinhentos annos; e gerou Noé a [8] Sem, Cão, e
Japhet.

[1] cap. 1.27. I Cor. 11.7. Col. 3.10.

[2] Mal. 2.15.

[3] Job 25.4. João 3.6. I Cor. 15.48.

[4] Heb. 9.27.

[5] cap. 6.9 e 17.1. Deu. 13.4. II Reis 20.3. Psa. 16.8. Amós 3.3. Mal.
2.6.

[6] Heb. 11.5.

[7] cap. 3.17 e 4.11.

[8] cap. 6.10 e 10.21.




_A corrupção geral do genero humano._

[Antes de Christo 2469]

6 E aconteceu que, como os homens se começaram a multiplicar sobre a face
da terra, e lhes nasceram filhas;

2 Viram os filhos de Deus que as filhas dos homens eram [1] formosas; e
tomaram para si mulheres de todas as que escolheram.

3 Então disse o Senhor: Não [W] contenderá o [2] meu Espirito para sempre
com o homem; porque elle tambem _é_ carne: [3] porém os seus dias serão
cento e vinte annos.

4 Havia n’aquelles dias gigantes na terra; e tambem depois, quando
os filhos de Deus entraram ás filhas dos homens, e _d’ellas_ geraram
_filhos_: estes _eram_ os valentes que houve na antiguidade, os varões de
fama.

5 E viu o [4] Senhor que a maldade do homem se multiplicára sobre a
terra, e que toda a imaginação dos pensamentos de seu coração era só má
continuamente.

6 Então arrependeu-se o Senhor de haver feito o homem sobre a terra, e
pezou-lhe em seu coração.

7 E disse o Senhor: Destruirei o homem que creei de sobre a face da
terra, desde o homem até ao animal, até ao reptil, e até á ave dos céus;
porque me arrependo de os haver feito.

8 Noé [5] porém achou graça aos olhos do Senhor.

9 Estas _são_ as gerações de Noé: Noé era varão justo e recto em suas
gerações: Noé andava com Deus.

10 E gerou Noé tres filhos: Sem, Cão, e Japhet.

11 A terra porém estava corrompida diante da face de Deus: e encheu-se a
terra de violencia.

12 E viu Deus a terra, e eis que estava corrompida; porque toda a carne
havia corrompido o seu caminho sobre a terra.


_Deus annuncia o diluvio a Noé._

13 Então disse Deus a Noé: O fim de toda a carne é vindo perante a minha
face; porque a terra está cheia de violencia; e eis que os desfarei com a
terra.

14 Faze para ti uma arca da madeira de Gopher: farás [X] compartimentos
na arca, e a betumarás por dentro e por fóra com betume.

15 E d’esta maneira a farás: De trezentos covados o comprimento da arca,
e de cincoenta covados a sua largura, e de trinta covados a sua altura.

16 Farás na arca uma janella, e de um covado a acabarás em cima; e a
porta da arca porás ao seu lado; far-lhe-has _andares_ baixos, segundos e
terceiros.

17 Porque eis que Eu trago um [6] diluvio de aguas sobre a terra, para
desfazer toda a carne em que _ha_ espirito de vida debaixo dos céus: tudo
o que ha na terra expirará.

18 Mas comtigo estabelecerei o meu pacto; e entrarás na arca tu e os teus
filhos, e a tua mulher, e as mulheres de teus filhos comtigo.

19 E de tudo o que vive, de toda a carne, [7] dois de cada especie,
metterás na arca, para os conservar vivos comtigo; macho e femea serão.

20 Das aves conforme a sua especie, e das bestas conforme a sua especie,
de todo o reptil da terra conforme a sua especie, dois de cada _especie_
virão a ti, para os conservar em vida.

21 E tu toma para ti de toda a comida que se come, e ajunta-a para ti; e
te será para mantimento para ti e para elles.

22 Assim fez Noé: [8] conforme a tudo o que Deus lhe mandou, assim o fez.

[1] Job 31.1.

[2] Neh. 9.30. Isa. 5.4 e 63.10. Jer. 11.7, 11. I Ped. 3.20.

[3] Psa. 78.39.

[4] Psa. 14.2 e 53.2. Rom. 3.9.

[5] Eze. 14.14.

[6] Psa. 20.10.

[7] cap. 7.8, 9.

[8] Heb. 11.7.




_Noé e sua familia entram na arca._

[Antes de Christo 2448]

7 Depois disse o Senhor a Noé: Entra tu e toda a tua casa na arca: porque
te hei visto [1] justo diante de mim n’esta geração.

2 De todo o animal [2] limpo tomarás para ti sete _e_ sete, macho e sua
femea; mas dos animaes que não são limpos, dois, o macho e sua femea.

3 Tambem das aves dos céus sete _e_ sete, macho e femea, para conservar
em vida a semente sobre a face de toda a terra.

4 Porque, passados ainda sete dias, farei chover sobre a terra quarenta
dias e 