em logar de
todo o primogenito entre os animaes dos filhos d’Israel.

42 E contou Moysés, como o Senhor lhe ordenara, todo o primogenito entre
os filhos d’Israel.

43 E todos os primogenitos dos machos, pelo numero dos nomes dos da edade
d’um mez e para cima, segundo os _que foram_ contados d’elles, foram
vinte e dois mil e duzentos e sessenta e tres.

44 E fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

45 Toma [28] os levitas em logar de todo o primogenito entre os filhos
d’Israel, e os animaes dos levitas em logar dos seus animaes: porquanto
os levitas serão meus: Eu _sou_ o Senhor.

46 Quanto [29] aos duzentos e setenta e tres, que se houverem de
resgatar, que sobrepujam [30] aos levitas dos primogenitos dos filhos
d’Israel,

47 Tomarás por cada cabeça [31] cinco siclos: conforme ao siclo do
sanctuario os tomarás, a vinte geras o [32] siclo.

48 E a Aarão e a seus filhos darás o dinheiro dos resgatados, dos que
sobejam entre elles.

49 Então Moysés tomou o dinheiro do resgate dos que sobejaram sobre os
resgatados pelos levitas.

50 Dos primogenitos dos filhos d’Israel tomou o dinheiro, [33] mil e
trezentos e sessenta e cinco _siclos_, segundo o siclo do sanctuario.

51 E Moysés deu [34] o dinheiro dos resgatados a Aarão e a seus filhos,
segundo o mandado do Senhor, como o Senhor ordenara a Moysés.

[1] Exo. 6.23.

[2] Exo. 28.41. Lev. 8.

[3] Lev. 10.1. cap. 26.61. I Chr. 24.2.

[4] cap. 8.6 e 18.2.

[5] cap. 1.50 e 8.11, 15, 24, 26.

[6] cap. 8.19.

[7] cap. 18.7. ver. 38. cap. 1.51 e 16.40.

[8] ver. 41. cap. 8.16 e 18.6.

[9] Exo. 13.2. Lev. 27.26. Luc. 2.23. Exo. 13.12, 15. cap. 8.17.

[10] ver. 39. cap. 26.62.

[11] Gen. 46.11. Exo. 6.16. cap. 26.57. I Chr. 6.1 e 23.6.

[12] Exo. 6.17.

[13] Exo. 6.18.

[14] Exo. 6.19.

[15] cap. 1.53.

[16] cap. 4.24-26.

[17] Exo. 25.9 e 26.1, 7.

[18] I Chr. 26.23.

[19] cap. 1.53.

[20] cap. 4.15. Exo. 25.10, 23, 31 e 27.1 e 30.1 e 26.32.

[21] cap. 1.53.

[22] cap. 4.31, 32.

[23] cap. 1.53 e 18.5. ver. 7, 8.

[24] ver. 10.

[25] cap. 26.62.

[26] ver. 15.

[27] ver. 12, 45.

[28] ver. 12, 41.

[29] Exo. 13.13. cap. 18.15.

[30] ver. 39, 43.

[31] Lev. 27.6. cap. 18.16.

[32] Exo. 30.13. Lev. 27.25. cap. 18.16. Eze. 45.12.

[33] ver. 46, 47.

[34] ver. 48.




_Os deveres dos levitas._

4 E fallou o Senhor a Moysés e a Aarão, dizendo:

2 Toma a somma dos filhos de Kohath, do meio dos filhos de Levi, pelas
suas gerações, segundo a casa de seus paes;

3 Da edade de [1] trinta annos e para cima até aos cincoenta annos _será_
todo aquelle que entrar n’este exercito, para fazer obra na tenda da
congregação.

4 Este _será_ o ministerio [2] dos filhos de Kohath na tenda da
congregação, nas _coisas_ sanctissimas.

5 Quando partir o arraial, Aarão e seus filhos virão, e tirarão o véu da
[3] coberta, e com elle cobrirão a arca do testemunho;

6 E pôr-lhe-hão por cima uma coberta de pelles de teixugos, e sobre ella
estenderão um panno, todo d’azul, e lhe metterão [4] os varaes.

7 Tambem sobre a mesa da proposição estenderão um panno d’azul: e sobre
ella porão os pratos [GP] os seus incensarios, e as taças e escudellas;
tambem o pão continuo estará sobre ella.

8 Depois estenderão em cima d’elles um panno de carmezim, e com a coberta
de pelles de teixugos o cobrirão, e _lhe_ porão os seus varaes.

9 Então tomarão um panno d’azul, e cobrirão [5] o castiçal da luminaria,
e as suas lampadas, [6] e [GQ] os seus espivitadores, e os seus
apagadores, e todos os seus vasos d’azeite, com que o servem.

10 E metterão, a elle e a todos os seus vasos, na coberta de pelles de
teixugos: e _o_ porão sobre os varaes.

11 E sobre o [7] altar d’oiro estenderão um panno d’azul, e com a coberta
de pelles de teixugos o cobrirão, e _lhe_ porão os seus varaes.

12 Tambem tomarão todos os vasos do ministerio, com que servem no
sanctuario; e os porão n’um panno d’azul, e os cobrirão com uma coberta
de pelles de teixugos, e _os_ porão sobre os varaes.

13 E tirarão as cinzas do altar, e por cima d’elle estenderão um panno de
purpura.

14 E sobre elle porão todos os seus instrumentos com que o servem: os
seus brazeiros, os garfos, e as pás, e as bacias; todos os vasos do
altar: e por cima d’elle estenderão uma coberta de pelles de teixugos, e
_lhe_ porão os seus varaes.

15 Havendo pois Aarão e seus filhos, ao partir do arraial, acabado de
cobrir o sanctuario, e todos os instrumentos do sanctuario, então [8]
os filhos de Kohath virão para leval-o; mas no sanctuario não tocarão,
para que não morram: este _é_ o cargo dos filhos de Kohath na tenda da
congregação.

16 Porém o cargo d’Eleasar, filho d’Aarão, o sacerdote, _será_ [9] o
azeite da luminaria, e o incenso _aromatico_, e a continua offerta dos
manjares, e azeite da uncção, o cargo de todo o tabernaculo, e de tudo
que n’elle _ha_, no sanctuario e nos seus vasos.

17 E fallou o Senhor a Moysés e a Aarão, dizendo:

18 Não deixareis extirpar a tribu das gerações dos kohatitas do meio dos
levitas.

19 Mas isto lhes fareis, para que vivam e não morram, [10] quando
chegarem [GR] á Sanctidade das Sanctidades: Aarão e seus filhos virão, e
a cada um porão no seu ministerio e no seu cargo.

20 Porem [11] não entrarão a ver, quando cobrirem o sanctuario, para que
não morram.

21 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

22 Toma tambem a somma dos filhos de Gerson, segundo a casa de seus paes,
segundo as suas gerações;

23 Da edade de trinta [12] annos e para cima, até aos cincoenta, contarás
a todo aquelle que entrar a servir no seu serviço, para administrar o
ministerio na tenda da congregação.

24 Este _será_ o ministerio das gerações dos gersonitas, no serviço e no
cargo.

25 Levarão pois as cortinas [13] do tabernaculo, e a tenda da
congregação, e a sua coberta, e a coberta de pelles de teixugos, que
_está_ em cima sobre elle, e o véu da porta da tenda da congregação,

26 E as cortinas do pateo, e o véu da porta do pateo, que _está_ junto
ao tabernaculo, e junto ao altar em redor, e as suas cordas, e todos os
instrumentos do seu ministerio, com tudo o que se adereçar para elles,
para que ministrem.

27 