vos tenho dito, dizendo que
_sois_ espias:

15 N’isto sereis provados; [6] pela vida de Pharaó, não saireis d’aqui
senão quando vosso irmão mais novo vier aqui.

16 Enviae um d’entre vós, que traga vosso irmão, mas vós ficareis presos,
e vossas palavras sejam provadas, se _ha_ verdade comvosco; e se não,
pela vida de Pharaó, vós sois espias.

17 E pôl-os juntos em guarda tres dias.

18 E ao terceiro dia disse-lhes José: Fazei isso, e vivereis; [7]
_porque_ eu temo a Deus.

19 Se sois homens de rectidão, que fique um de vossos irmãos preso na
casa de vossa prisão; e vós ide, levae mantimento para a fome de vossa
casa,

20 E trazei-me o vosso irmão mais novo, [8] e serão verificadas vossas
palavras, e não morrereis. E elles assim fizeram.

21 Então disseram uns aos outros: [9] Na verdade, _somos_ culpados ácerca
de nosso irmão, pois vimos a angustia da sua alma, quando nos rogava; nós
porém não ouvimos: por isso vem sobre nós esta angustia.

22 E Ruben respondeu-lhes, dizendo: [10] Não vol-o dizia eu, dizendo:
Não pequeis contra o moço; mas não ouvistes: e vêdes aqui, o seu sangue
tambem á requerido.

23 E elles não sabiam que José os entendia, porque _havia_ interprete
entre elles.

24 E retirou-se d’elles, e chorou. Depois tornou a elles, e fallou-lhes,
e tomou a Simeão d’elles, e amarrou-o perante os seus olhos.


_Os irmãos de José voltam do Egypto._

25 E ordenou José, que enchessem os seus saccos de trigo, e que _lhes_
restituissem o seu dinheiro a cada um no seu sacco, e lhes dessem comida
para o caminho; [11] e fizeram-lhes assim.

26 E carregaram o seu trigo sobre os seus jumentos, e partiram d’ali.

27 E, abrindo [12] um _d’elles_ o seu sacco, para dar pasto ao seu
jumento na venda, viu o seu dinheiro; porque eis que estava na bocca do
seu sacco.

28 E disse a seus irmãos: Tornou-se o meu dinheiro, e eil-o tambem aqui
no meu sacco. Então lhes desfalleceu o coração, e pasmavam, dizendo um ao
outro: Que é isto que Deus nos tem feito?

29 E vieram para Jacob, seu pae, na terra de Canaan; e contaram-lhe tudo
o que lhes aconteceu, dizendo:

30 O varão, o senhor da terra, fallou comnosco asperamente, [13] e
tratou-nos como espias da terra;

31 Mas dissemos-lhe: Somos _homens_ de rectidão: não somos espias:

32 _Somos_ doze irmãos, filhos de nosso pae; um não _é mais_, e o mais
novo _está_ hoje com nosso pae na terra de Canaan.

33 E aquelle varão, o senhor da terra, nos disse: N’isto conhecerei que
vós sois _homens_ de rectidão; deixae commigo um de vossos irmãos, e
tomae para a fome de vossas casas, e parti,

34 E trazei-me vosso irmão mais novo; assim saberei que não sois espias,
mas _homens_ de rectidão; _então_ vos darei o vosso irmão e negociareis
na terra.

35 E aconteceu que, [14] despejando elles os seus saccos, eis que cada um
tinha a trouxinha com seu dinheiro no seu sacco; e viram as trouxinhas
com seu dinheiro, elles e seu pae, e temeram.

36 Então Jacob, seu pae, disse-lhes: Tendes-me desfilhado; [15] José não
_está mais_, e Simeão não _está mais_: agora levareis a Benjamin. Todas
estas coisas vieram sobre mim.

37 Mas Ruben fallou a seu pae, dizendo: Mata os meus dois filhos, se t’o
não tornar a trazer; dá-m’o em minha mão, e t’o tornarei a trazer.

38 Elle porém disse: Não descerá meu filho comvosco; [16] porquanto o
seu irmão é morto, e elle só ficou. Se lhe succedesse algum desastre no
caminho que fordes, fareis descer minhas cãs com tristeza á sepultura.

[1] Act. 7.12.

[2] ver. 38.

[3] cap. 41.41.

[4] cap. 37.5, 9.

[5] cap. 37.30.

[6] I Sam. 1.26 e 17.55. Thi. 5.12.

[7] Lev. 25.43. Neh. 5.15. Luc. 18.2, 4.

[8] cap. 43.5.

[9] Num. 32.23. I Reis 17.18. Job 36.8, 9. Ose. 5.15.

[10] cap. 37.21. cap. 9.5. I Reis 2.32. II Chr. 24.22. Psa. 9.12.

[11] Mat. 5.44. Rom. 12.17, 20. Eph. 4.2.

[12] cap. 43.21.

[13] ver. 7, 12.

[14] cap. 43.21.

[15] cap. 43.14.

[16] cap. 44.29.




_Os irmãos de José descem outra vez ao Egypto._

43 E a fome [1] _era_ gravissima na terra.

2 E aconteceu que, como acabaram de comer o mantimento que trouxeram do
Egypto, disse-lhes seu pae: Tornae, comprae-nos um pouco de alimento.

3 Mas Judah respondeu-lhe, dizendo: Fortemente nos protestou aquelle
varão, dizendo: Não vereis a minha face, se o vosso irmão não _vier_
comvosco.

4 Se enviares comnosco o nosso irmão, desceremos, e te compraremos
alimento;

5 Mas se não _o_ enviares, não desceremos; porquanto aquelle varão nos
disse: Não vereis a minha face, se o vosso irmão não _vier_ comvosco.

6 E disse Israel: Porque me fizestes _tal_ mal, fazendo saber áquelle
varão que tinheis ainda _outro_ irmão?

7 E elles disseram: Aquelle varão particularmente nos perguntou por nós,
e pela nossa parentela, dizendo: Vive ainda vosso pae? tendes mais um
irmão? e respondemos-lhe conforme as mesmas palavras. Podiamos nós saber
que diria: Trazei vosso irmão?

8 Então disse Judah a Israel, seu pae: Envia o mancebo commigo, e
levantar-nos-hemos, e iremos, para que vivamos, e não morramos, nem nós,
nem tu, nem os nossos filhos.

9 Eu serei fiador por elle, da minha mão o requererás; [2] se eu não
t’o trouxer, e não o pozer perante a tua face, serei réu de crime para
comtigo para sempre:

10 E se nós não nos tivessemos detido, certamente já estariamos segunda
vez de volta.

11 Então disse-lhes Israel, seu pae: Pois que assim _é_, fazei isso;
tomae do mais precioso d’esta terra em vossos vasos, [3] e levae ao varão
um presente: um pouco de balsamo, e um pouco de mel, especiarias, e
myrrha, terebintho e [DK] amendoas;

12 E tomae em vossas mãos dinheiro dobrado, [4] e o dinheiro que tornou
na bocca dos vossos saccos tornae a levar em vossas mãos; bem pode ser
que fosse erro;

13 Tomae tambem a vosso irmão, e levantae-vos, e voltae áquelle varão;

14 E Deus Todo-poderoso vos dê misericordia diante do varão, para que
deixe vir comvosco vosso outro irmão, [5] e Benjamin; e eu, _se fôr_
desfilhado, desfilhado ficarei.


_Os irmãos de José jantam com elle._

15 E os varões tomaram aquelle presente, e tomaram dinheiro dobrado
em suas mãos, e a Benjamin: e levantaram-se, e desceram ao Egypto, e
apresentaram-se diante da face de José.

16 Vendo pois José a Benjamin com elles, disse ao que _estava_ sobre a
sua casa: [6] Leva _estes_ varões á casa, e mata rezes, e apresta; porque
_estes_ varões comerão 