Farás tambem cinco barras de madeira _de_ sittim, para as taboas d’um
lado do tabernaculo,

27 E cinco barras para as taboas do outro lado do tabernaculo; como
tambem cinco barras para as taboas do _outro_ lado do tabernaculo,
d’ambas as bandas para o occidente.

28 E a barra do meio _estará_ no meio das taboas, passando d’uma
extremidade até á outra.

29 E cobrirás d’oiro as taboas, e farás d’oiro as suas argolas, para
metter por ellas as barras: tambem as barras as cobrirás d’oiro.

30 Então levantarás o tabernaculo conforme [4] ao modelo que te foi
mostrado no monte.


_O véu do tabernaculo._

31 Depois farás um [5] véu de azul, e purpura, e carmezim, e de linho
fino torcido; com cherubins de obra prima se fará,

32 E o porás sobre quatro columnas _de madeira_ de sittim, cobertas de
oiro: seus colchetes _serão_ de oiro, sobre quatro bases de prata.

33 Pendurarás o véu debaixo dos colchetes, e metterás a arca [6] do
testemunho ali dentro do véu: e este véu vos fará separação [FF] entre o
sanctuario e o logar sanctissimo.

34 E porás a coberta do propiciatorio [7] sobre a arca do testemunho no
sanctissimo,

35 E a mesa porás [8] fóra do véu, e o castiçal defronte da mesa, ao lado
do tabernaculo, para o sul; mas a mesa porás á banda do norte.

36 Farás tambem para a porta da tenda [9] uma coberta de azul, e purpura,
e carmezim, e de linho fino torcido, de obra de bordador,

37 E farás para esta coberta [10] cinco columnas _de madeira_ de sittim,
e as cobrirás de oiro; seus colchetes _serão_ de oiro, e far-lhe-has de
fundição cinco bases de cobre.

[1] cap. 36.8.

[2] cap. 36.14.

[3] cap. 36.19.

[4] cap. 25.9. Act. 7.44. Heb. 8.5.

[5] cap. 36.35. Lev. 16.2. II Chr. 3.14. Mat. 27.51. Heb. 9.3.

[6] cap. 25.16. Lev. 16.2. Heb. 9.2, 3.

[7] cap. 25.21. Heb. 9.5.

[8] cap. 40.22. Heb. 9.2. cap. 40.24.

[9] cap. 36.37.

[10] cap. 36.38.




_O altar dos holocaustos._

27 Farás tambem o altar [1] _de madeira_ de sittim: cinco covados será o
comprimento, e cinco covados a largura (_será_ quadrado o altar), e tres
covados a sua altura.

2 E farás os seus cornos aos seus quatro cantos: os seus cornos serão do
mesmo, e o cobrirás [2] de cobre.

3 Far-_lhe_-has tambem as suas caldeirinhas, para recolher a sua cinza,
e as suas pás, e as suas bacias, e os seus garfos, e os seus brazeiros:
todos os seus vasos farás de cobre.

4 Far-lhe-has tambem um crivo de cobre era fórma de rede, e farás a esta
rede quatro argolas de metal aos seus quatro cantos,

5 E as porás dentro do cerco do altar para baixo, de maneira que a rede
chegue até ao meio do altar.

6 Farás tambem varaes para o altar, varaes de madeira _de_ sittim, e os
cobrirás de cobre.

7 E os varaes se metterão nas argolas, de maneira que os varaes estejam
de ambos os lados do altar, quando fôr levado.

8 Oco de taboas o farás; como _se_ te mostrou [3] no monte, assim o farão.


_O pateo do tabernaculo._

9 Farás tambem o [4] pateo do tabernaculo, ao lado do meio-dia para o
sul: o pateo _terá_ cortinas de linho fino torcido; o comprimento de cada
lado _será_ de cem covados.

10 Tambem as suas vinte columnas e as suas vinte bases _serão_ de cobre:
os colchetes das columnas e as suas faixas serão de prata.

11 Assim tambem ao lado do norte as cortinas na longura _serão_ de cem
covados de comprimento: e as suas vinte columnas e as suas vinte bases
_serão_ de cobre; os colchetes das columnas e as suas faixas serão de
prata.

12 E na largura do pateo ao lado do occidente _haverá_ cortinas de
cincoenta covados: as suas columnas dez, e as suas bases dez.

13 Similhantemente a largura do pateo ao lado oriental para o levante
_será_ de cincoenta covados.

14 De maneira que _haja_ quinze covados das cortinas de um lado: suas
columnas tres, e as suas bases tres.

15 E quinze _covados_ das cortinas ao outro lado: as suas columnas tres,
e as suas bases tres.

16 E á porta do pateo _haverá_ uma coberta de vinte covados, de azul, e
purpura, e carmezim, e de linho fino torcido, de obra de bordador: as
suas columnas quatro, e as suas bases quatro.

17 Todas as columnas do pateo ao redor _serão_ cingidas de faixas de
prata, mas as suas bases de cobre.

18 O comprimento do pateo _será_ de cem covados, e a largura de cada
banda de cincoenta, e a altura de cinco covados, de linho fino torcido:
mas as suas bases _serão_ de cobre.

19 No tocante a todos os vasos do tabernaculo em todo o seu serviço,
_até_ todos os seus pregos, e todos os pregos do pateo, _serão_ de cobre.


_O azeite puro._

20 Tu pois ordenarás [5] aos filhos de Israel que te tragam azeite puro
de oliveiras, batido para o candieiro; para fazer arder as lampadas
continuamente.

21 Na tenda da congregação [6] fóra do véu, que _está_ diante do
testemunho, Aarão e seus filhos as porão em ordem, desde a tarde até á
manhã, perante o Senhor: um estatuto perpetuo [7] _será este_ pelas suas
gerações, aos filhos de Israel.

[1] cap. 38.1. Exo. 43.13.

[2] Num. 16.38.

[3] cap. 25.40 e 26.30.

[4] cap. 38.9.

[5] Lev. 24.2.

[6] cap. 26.31, 33 e 30.8. I Sam. 3.3. II Chr. 13.11.

[7] cap. 28.43 e 29.9, 28. Lev. 3.17. Num. 18.23. I Sam. 30.25.




_Deus escolhe Aarão e seus filhos para sacerdotes._

28 Depois tu farás chegar a ti teu irmão Aarão, e seus filhos com elle,
do meio dos filhos de Israel, para me administrarem o officio sacerdotal:
a _saber_, [1] Aarão, Nadab e Abihu, Eleazar e Ithamar, os filhos de
Aarão.

2 E [2] farás vestidos sanctos a Aarão teu irmão, para gloria e ornamento.

3 Fallarás [3] tambem a todos os _que são_ sabios de coração, a quem eu
tenho enchido do espirito da sabedoria, que façam vestidos a Aarão para
sanctifical-o; para que me administre o officio sacerdotal.


_As vestes sacerdotaes._

4 Estes pois _são_ os vestidos que farão: [4] um peitoral, e um ephod, e
um manto, e uma tunica bordada, uma mitra, e um cinto: farão pois sanctos
vestidos a Aarão teu irmão, e a seus filhos, para me administrarem o
officio sacerdotal.

5 E tomarão o oiro, e o azul, e a purpura, e o carmezim, e o linho fino,

6 E farão 