quarenta noites; e desfarei de sobre a face da terra toda a
substancia que fiz.

5 E fez Noé conforme a tudo o que o Senhor lhe ordenára.

6 E _era_ Noé da edade de seiscentos annos, quando o diluvio das aguas
veiu sobre a terra.

7 E entrou Noé, e seus filhos, e sua mulher, e as mulheres de seus filhos
com elle na arca, por causa das aguas do diluvio.

8 Dos animaes limpos, e dos animaes que não _são_ limpos, e das aves, e
de todo o reptil sobre a terra,

9 Entraram de dois em dois a Noé na arca, macho e femea, como Deus
ordenára a Noé.

10 E aconteceu que, passados sete dias, vieram sobre a terra as aguas do
diluvio.

11 No anno seiscentos da vida de Noé, no mez segundo, aos dezesete dias
do mez, n’aquelle mesmo dia [3] se romperam todas as fontes do grande
abysmo, e as janellas dos céus se abriram,

12 E houve chuva sobre a terra quarenta dias e quarenta noites.

13 E no mesmo dia entrou Noé, e Sem, e Cão, e Japhet, os filhos de Noé,
como tambem a mulher de Noé, e as tres mulheres de seus filhos com elle
na arca.

14 Elles, e todo o animal conforme a sua especie, e todo o gado conforme
a sua especie, e todo o reptil que se roja sobre a terra conforme a sua
especie, e toda a ave conforme a sua especie, todo o passaro de [Y] toda
a qualidade.

15 E de toda a carne, em que havia espirito de vida, entraram de dois em
dois a Noé na arca.

16 E os que entraram, macho e femea de toda a carne entraram, como Deus
lhe tinha ordenado: e o Senhor [4] o fechou por fóra.


_O diluvio._

17 E esteve o diluvio quarenta dias sobre a terra, e cresceram as aguas,
e levantaram a arca, e ella se elevou sobre a terra.

18 E prevaleceram as aguas, e cresceram grandemente sobre a terra; e a
arca andava sobre as aguas.

19 E as aguas prevaleceram excessivamente sobre a terra; e [5] todos os
altos montes, que _havia_ debaixo de todo o céu, foram cobertos.

20 Quinze covados acima prevaleceram as aguas; e os montes foram cobertos.

21 E expirou toda a carne que se movia sobre a terra, tanto de ave como
de gado e de feras, e de todo o reptil que se roja sobre a terra, e [6]
todo o homem.

22 Tudo o que _tinha_ folego de espirito de vida em seus narizes, tudo o
que _havia_ no secco, morreu.

23 Assim foi desfeita toda a substancia que _havia_ sobre a face da
terra, desde o homem até ao animal, até ao reptil, e até á ave dos céus;
e foram extinctos da terra: e ficou somente Noé, e os que com elle
_estavam_ na arca.

24 E prevaleceram as aguas sobre a terra [7] cento e cincoenta dias.

[1] I Ped. 3.20. II Ped. 2.5.

[2] Lev. 11.

[3] cap. 8.2. Pro. 8.28. Mat. 24.38. I The. 5.3.

[4] Deu. 33.27. Psa. 46.2.

[5] II Ped. 3.6.

[6] Job 22.15, 17.

[7] cap. 8.3.




_As aguas do diluvio diminuem._

[Antes de Christo 2349]

8 E [1] lembrou-se Deus de Noé, e [2] de toda a besta, e de todo o
animal, e de toda a rez que com elle _estava_ na arca: e Deus fez passar
[3] um vento sobre a terra, e aquietaram-se as aguas.

2 Cerraram-se tambem as [4] fontes do abysmo, e as janellas dos céus, e a
chuva dos céus deteve-se.

3 E as aguas tornaram de sobre a terra [Z] continuamente, e ao cabo de
cento e cincoenta dias as aguas minguaram.

4 E a arca repousou, no setimo mez, no dia dezesete do mez, sobre os
montes de Ararat.

5 E foram as aguas indo e minguando até ao decimo mez: no decimo mez, no
primeiro dia do mez, appareceram os cumes dos montes.

6 E aconteceu que, ao cabo de quarenta dias, [5] abriu Noé a janella da
arca que tinha feito.


_Noé solta um corvo e depois uma pomba._

7 E soltou um corvo, que saiu, indo e voltando, até que as aguas se
seccaram de sobre a terra.

8 Depois soltou uma pomba, a vêrse as aguas tinham minguado de sobre a
face da terra.

9 A pomba porém não achou repouso para a planta do seu pé, e voltou a
elle para a arca; porque as aguas _estavam_ sobre a face de toda a terra:
e elle estendeu a sua mão, e tomou-a, e metteu-a comsigo na arca.

10 E esperou ainda outros sete dias, e tornou a enviar a pomba fóra da
arca.

11 E a pomba voltou a elle sobre a tarde; e eis, arrancada, uma folha de
oliveira no seu bico: e conheceu Noé que as aguas tinham minguado sobre a
terra.

12 Então esperou ainda outros sete dias; e enviou fóra a pomba, mas não
tornou mais a elle.

13 E aconteceu _que_ no anno seiscentos e um, no _mez_ primeiro, no
primeiro _dia_ do mez, as aguas se seccaram de sobre a terra: então Noé
tirou a cobertura da arca, e olhou, e eis que a face da terra estava
enxuta.

14 E no segundo mez, aos vinte e sete dias do mez, a terra estava secca.


_Noé e sua familia saem da arca._

15 Então fallou Deus a Noé, dizendo:

16 Sae da arca, tu, e tua mulher, e teus filhos, e as mulheres de teus
filhos comtigo.

17 Todo o animal que _está_ comtigo, de toda a carne, de ave, e de gado,
e de todo o reptil que se roja sobre a terra traze fóra comtigo; e povôem
abundantemente a terra, e [6] fructifiquem, e se multipliquem sobre a
terra.

18 Então saiu Noé, e seus filhos, e sua mulher, e as mulheres de seus
filhos com elle,

19 Todo o animal, todo o reptil, e toda a ave, e tudo o que se move sobre
a terra, conforme as suas familias, saiu para fóra da arca.

20 E edificou Noé um altar ao Senhor; e tomou de todo o [7] animal limpo,
e de toda a ave limpa, e offereceu holocaustos sobre o altar.

21 E o Senhor cheirou o [8] suave cheiro, e disse o Senhor em seu
coração: [9] Não tornarei mais a amaldiçoar a terra por causa do homem;
porque a [10] imaginação do coração do homem _é_ má desde a sua meninice,
[11] nem tornarei mais a ferir todo o 