_seja_ macho ou femea, sem mancha o offerecerá.

7 Se offerecer um cordeiro por sua offerta, offerecel-o-ha perante o
Senhor;

8 E porá a sua mão sobre a cabeça da sua offerta, e a degolará diante da
tenda da congregação; e os filhos de Aarão espargirão o seu sangue sobre
o altar em redor.

9 Então do sacrificio pacifico offerecerá ao Senhor por offerta queimada
a sua gordura, a cauda toda, a qual tirará do espinhaço, e a gordura que
cobre a fressura, e toda a gordura que _está_ sobre a fressura;

10 Como tambem tirará ambos os rins, e a gordura que _está_ sobre elles,
e sobre as tripas, e o redenho que _está_ sobre o figado com os rins.

11 E o sacerdote o queimará sobre o altar: manjar [7] _é_ da offerta
queimada ao Senhor.

12 Mas, se a sua offerta _fôr_ uma cabra, perante o Senhor [8] a
offerecerá,

13 E porá a sua mão sobre a sua cabeça, e a degolará diante da tenda da
congregação; e os filhos de Aarão espargirão o seu sangue sobre o altar
em redor.

14 Depois offerecerá d’ella a sua offerta, por offerta queimada ao
Senhor, a gordura que cobre a fressura, e toda a gordura que _está_ sobre
a fressura;

15 Como tambem tirará ambos os rins, e a gordura que _está_ sobre elles,
e sobre as tripas, e o redenho que _está_ sobre o figado com os rins.

16 E o sacerdote o queimará sobre o altar; manjar _é_ da offerta queimada
de cheiro suave. Toda [9] a gordura _será_ do Senhor.

17 Estatuto perpetuo [10] _é_ nas vossas gerações, em todas as vossas
habitações: [11] nenhuma gordura nem sangue algum comereis.

[1] cap. 7.11, 29 e 22.21.

[2] cap. 1.3.

[3] Exo. 29.10. cap. 1.4, 5.

[4] Exo. 29.13, 22. cap. 4.8, 9.

[5] Exo. 29.13. cap. 6.12.

[6] ver. 1, etc.

[7] cap. 21.6, 8, 17, 21 e 22.25. Eze. 44.7. Mal. 1.7, etc.

[8] ver. 1, 7, etc.

[9] cap. 7.23, 25. I Sam. 2.15. II Chr. 7.7.

[10] cap. 23.14.

[11] ver. 16. Gen. 9.4. cap. 7.23, 26 e 17.10, 14. Deu. 12.16. I Sam.
14.33. Eze. 44.7, 15.




_O sacrificio pelos erros dos sacerdotes._

4 Fallou mais o Senhor a Moysés, dizendo:

2 Falla aos filhos de Israel, dizendo: Quando uma [1] alma peccar por
erro contra alguns dos mandamentos do Senhor, _ácerca do_ que se não deve
fazer, e obrar _contra_ algum d’elles:

3 Se o sacerdote ungido [2] peccar para escandalo do povo, offerecerá
pelo seu peccado, que peccou, um novilho sem mancha, ao Senhor, por
expiação do peccado.

4 E trará o novilho á porta [3] da tenda da congregação, perante o
Senhor, e porá a sua mão sobre a cabeça do novilho, e degolará o novilho
perante o Senhor.

5 Então o sacerdote ungido tomará do [4] sangue do novilho, e o trará á
tenda da congregação:

6 E o sacerdote molhará o seu dedo no sangue, e d’aquelle sangue
espargirá sete vezes perante o Senhor, diante do véu do sanctuario.

7 Tambem porá [5] o sacerdote d’aquelle sangue sobre os cornos do
altar do incenso _aromatico_, perante o Senhor, que _está_ na tenda da
congregação: e todo o _resto do_ sangue do novilho derramará á base do
altar do holocausto, que _está_ á porta da tenda da congregação.

8 E toda a gordura do novilho da expiação tirará d’elle: a gordura que
cobre a fressura, e toda a gordura que _está_ sobre a fressura,

9 E os dois rins, e a gordura que _está_ sobre elles, que _está_ sobre as
tripas, e o redenho de sobre o figado, com os rins, o tirará,

10 Como se tira [6] do boi do sacrificio pacifico: e o sacerdote o
queimará sobre o altar do holocausto.

11 Mas o coiro [7] do novilho, e toda a sua carne, com a sua cabeça e as
suas pernas, e as suas entranhas, e o seu esterco,

12 Todo aquelle novilho levará fóra do arraial a um logar limpo, onde se
lança [8] a cinza, e o queimará com fogo sobre a lenha: onde se lança a
cinza se queimará.


_O sacrificio pelos erros do povo._

13 Mas, se toda a congregação d’Israel errar, [9] e o negocio fôr
occulto aos olhos da congregação, e se fizerem, _contra_ um de todos os
mandamentos do Senhor, _aquillo_ que se não deve fazer, e forem culpados;

14 E o peccado em que peccarem fôr notorio, então a congregação
offerecerá um novilho, por expiação do peccado, e o trará diante da tenda
da congregação,

15 E os anciãos da congregação porão [10] as suas mãos sobre a cabeça do
novilho perante o Senhor: e degolar-se-ha o novilho perante o Senhor.

16 Então o sacerdote [11] ungido trará do sangue do novilho á tenda da
congregação,

17 E o sacerdote molhará o seu dedo n’aquelle sangue, e o espargirá sete
vezes perante o Senhor, diante do véu.

18 E d’aquelle sangue porá sobre os cornos do altar, que _está_ perante
a face do Senhor, na tenda da congregação: e todo o _resto do_ sangue
derramará á base do altar do holocausto, que _está diante_ da porta da
tenda da congregação.

19 E tirará d’elle toda a sua gordura, e queimal-a-ha sobre o altar;

20 E fará a este novilho, [12] como fez ao novilho da expiação; assim lhe
fará, e o sacerdote por elles fará propiciação, e lhes será perdoado _o
peccado_.

21 Depois levará o novilho fóra do arraial, e o queimará como queimou o
primeiro novilho: _é_ expiação do peccado da congregação.


_O sacrificio pelos erros d’um principe._

22 Quando um principe peccar, e por erro [13] obrar _contra_ algum de
todos os mandamentos do Senhor seu Deus, _n’aquillo_ que se não deve
fazer, e _assim_ fôr culpado;

23 Ou _se_ o seu [14] peccado, no qual peccou, lhe fôr notificado, então
trará pela sua offerta um bode _tirado_ das cabras, macho sem mancha,

24 E porá a sua mão [15] sobre a cabeça do bode, e o degolará no logar
onde se degola o holocausto, perante a face do Senhor: expiação do
peccado _é_.

25 Depois o sacerdote [16] com o seu dedo tomará do sangue da expiação, e
_o_ porá sobre os cornos do altar do holocausto: então o _resto do seu_
sangue derramará á base do altar do holocausto.

26 Tambem queimará [17] sobre o altar toda a sua gordura como gordura
do sacrificio pacifico: assim o sacerdote por elle fará expiação do seu
peccado, e lhe será perdoado.


_O sacrificio pelos erros de qualquer pessoa._

27 E, se qualquer 