passarei este montão a ti, e que tu não passarás este montão e
esta columna a mim, para mal.

53 O Deus de Abrahão, e o Deus de Nahor, o Deus de seu pae julgue entre
nós. [26] E jurou Jacob pelo Temor de seu pae Isaac.

54 E sacrificou Jacob um sacrificou na montanha, e convidou seus irmãos,
para comer pão; e comeram pão, e passaram a noite na montanha.

55 E levantou-se Labão pela manhã de madrugada, e beijou seus filhos, e
suas filhas, e abençoou-os, e partiu; e voltou Labão ao seu logar.

[1] Ecc. 4.4.

[2] cap. 28.15.

[3] Num. 14.22. Neh. 4.12. Job 19.3. Zac. 8.23.

[4] Job 1.10. Psa. 37.28 e 105.14.

[5] cap. 30.39.

[6] cap. 48.16.

[7] Ecc. 5.8.

[8] cap. 28.18.

[9] cap. 32.9.

[10] cap. 29.15, 27.

[11] cap. 28.21.

[12] cap. 15.18.

[13] cap. 20.3. Job 33.15.

[14] Jui. 18.24.

[15] ver. 19.

[16] Jos. 24.2.

[17] Eph. 4.26.

[18] Exo. 22.10, 13.

[19] cap. 29.18, 30.

[20] ver. 7.

[21] ver. 53.

[22] cap. 26.28.

[23] cap. 28.18.

[24] Jui. 22.27 e 24.27.

[25] I Sam. 12.5. Jer. 42.5.

[26] Ose. 10.14.




32 E foi _tambem_ Jacob o seu caminho, e encontraram-o [1] os anjos de
Deus.

2 E Jacob disse, quando os viu: Este _é_ o exercito de Deus. E chamou o
nome d’aquelle logar [CO] Mahanaim.


_Jacob envia mensageiros a Esaú._

3 E enviou Jacob mensageiros diante da sua face a Esaú seu irmão, á terra
de Seir, territorio de Edom.

4 E ordenou-lhes, dizendo: Assim direis a meu senhor Esaú: [2] Assim diz
Jacob, teu servo: Como peregrino morei com Labão, e me detive _lá_ até
agora;

5 E tenho bois e jumentos, ovelhas, e servos e servas; e enviei para _o_
annunciar a meu senhor, para que ache graça em teus olhos.

6 E os mensageiros tornaram a Jacob, dizendo: Viemos a teu irmão Esaú; e
tambem elle vem a encontrar-te, e quatrocentos varões com elle.

7 Então Jacob temeu muito, e angustiou-se; e repartiu o povo que com elle
estava, e as ovelhas, e as vaccas, e os camelos, em dois bandos.

8 Porque dizia: Se Esaú vier a um bando, e o ferir, o outro bando
escapará.

9 Disse mais Jacob: Deus de meu pae Abrahão, e Deus de meu pae Isaac, o
Senhor, [3] que me disseste: Torna-te á tua terra, e á tua parentela, e
far-te-hei bem;

10 Menor sou eu que todas as beneficencias, e que toda a fidelidade que
fizeste ao teu servo; porque com meu cajado passei este Jordão, e [4]
agora me tornei em dois bandos;

11 Livra-me, peço-te, da mão de meu irmão, da mão de Esaú: porque o temo,
que porventura não venha, [5] e me fira, _e_ a mãe com os filhos.

12 E tu o disseste: Certamente te farei bem, [6] e farei a tua semente
como a areia do mar, que pela multidão não se pode contar.

13 E passou ali aquella noite; e tomou do que lhe veiu á sua mão, [7] um
presente para seu irmão Esaú:

14 Duzentas cabras, e vinte bodes; duzentas ovelhas, e vinte carneiros;

15 Trinta camelas de leite com suas crias, quarenta vaccas, e dez
novilhos; vinte jumentas, e dez jumentinhos;

16 E deu-o na mão dos seus servos, cada rebanho á parte, e disse a seus
servos: Passae adiante da minha face, e ponde espaço entre rebanho e
rebanho.

17 E ordenou ao primeiro, dizendo: Quando Esaú, meu irmão, te encontrar,
e te perguntar, dizendo: De quem _és_, e para onde vaes, e cujos _são_
estes diante da tua face,

18 Então dirás: São de teu servo Jacob, presente que envia a meu senhor,
a Esaú; e eis que elle mesmo vem tambem atraz de nós.

19 E ordenou tambem ao segundo, e ao terceiro, e a todos os que vinham
atraz dos rebanhos, dizendo: Conforme a esta mesma palavra, fallareis a
Esaú, quando o achardes.

20 E direis tambem: Eis que o teu servo Jacob _vem_ atraz de nós. Porque
dizia: [8] _Eu_ o aplacarei com o presente, que vae diante de mim, e
depois verei a sua face; porventura acceitará a minha face.

21 Assim passou o presente diante da sua face; elle porém passou aquella
noite no arraial.


_Jacob passa o váo de Jabbok e lucta com um Anjo._

22 E levantou-se aquella mesma noite, e tomou as suas duas mulheres, e as
suas duas servas, e os seus onze filhos, [9] e passou o váo de Jabbok.

23 E tomou-os, e fel-os passar o ribeiro; e fez passar _tudo_ o que
tinha.

24 Jacob porém ficou só; e luctou com elle um varão, até que a alva subia.

25 E vendo que não prevalecia contra elle, tocou a juntura de sua côxa, e
se deslocou a juntura da côxa de Jacob, luctando com elle.

26 E disse: Deixa-me ir, porque já a alva subiu. Porém elle disse: [10]
Não te deixarei ir, se me não abençoares.

27 E disse-lhe: Qual _é_ o teu nome? E elle disse: Jacob.

28 Então disse: Não se chamará mais o teu nome Jacob, mas [CP]
Israel: pois como principe luctaste com Deus, [11] e com os homens, e
prevaleceste.

29 E Jacob lhe perguntou, e disse: Dá-me, peço-te, a saber o teu nome. E
disse: Porque perguntas pelo meu nome? [12] E abençoou-o ali.

30 E chamou Jacob o nome d’aquelle logar [CQ] Peniel, porque _dizia_:
Tenho visto a Deus face a face, [13] e a minha alma foi salva.

31 E saiu-lhe o sol, quando passou a Penuel; e manquejava da sua côxa.

32 Por isso os filhos de Israel não comem o nervo encolhido, que _está_
sobre a juntura da côxa, até o dia de hoje; porquanto tocara a juntura da
côxa de Jacob no nervo encolhido.

[1] Psa. 91.11. Heb. 1.14.

[2] Pro. 15.1.

[3] Psa. 50.15. cap. 31.3, 13.

[4] Psa. 18.35.

[5] Ose. 10.14.

[6] cap. 28.13, 15.

[7] Pro. 18.16.

[8] Pro. 21.14.

[9] Deu. 3.16.

[10] Luc. 18.1.

[11] cap. 33.4.

[12] Jui. 13.18.

[13] Jui. 6.22 e 13.22, 23. Isa. 6.5.




_O encontro de Esaú e Jacob._

33 E levantou Jacob os seus olhos, e olhou, [1] e eis que vinha Esaú,
e quatrocentos homens com elle. Então repartiu os filhos entre Leah e
Rachel, e as duas servas.

2 E poz as servas e seus filhos na frente, e a Leah e seus filhos atraz:
porém a Rachel e José os derradeiros.

3 E elle mesmo passou adiante d’elles, e inclinou-se á terra sete vezes,
_até_ que chegou a seu irmão.

4 Então Esaú correu-lhe ao encontro, e abraçou-o, [2] e lançou-se sobre o
seu pescoço, e beijou-o; e choraram.

5 Depois 