E viram-o de longe, e, antes que chegasse a elles, [6] conspiraram
contra elle, para o matarem.

19 E disseram um ao outro: Eis lá vem o sonhador-mór!

20 Vinde pois agora, [7] e matemel-o, e lancemol-o n’uma d’estas covas, e
diremos: Uma besta fera o comeu; e veremos que será dos seus sonhos.

21 E ouvindo-o Ruben, livrou-o das suas mãos, e disse: Não lhe tiremos a
vida.

22 Tambem lhes disse Ruben: Não derrameis sangue; lançae-o n’esta cova,
que _está_ no deserto, e não lanceis mãos n’elle; para livral-o das suas
mãos, e para tornal-o a seu pae.

23 E aconteceu que, chegando José a seus irmãos, tiraram a José a sua
tunica, [8] a tunica de _varias_ côres, que trazia.

24 E tomaram-o, e lançaram-o na cova; porém a cova _estava_ vasia, não
_havia_ agua n’ella.

25 Depois assentaram-se a comer pão; e levantaram os seus olhos, e
olharam, [9] e eis que uma companhia de ishmaelitas vinha de Gilead; e
seus camelos traziam especiarias, e balsamo, e myrrha, e iam leval-os ao
Egypto.

26 Então Judah disse aos seus irmãos: Que proveito _haverá_ que matemos a
nosso irmão, e escondamos a [DA] sua morte?

27 Vinde, e vendamol-o a estes ishmaelitas, e não seja nossa mão sobre
elle; porque elle _é_ nosso irmão, nossa carne. E seus irmãos obedeceram.

28 Passando pois os mercadores midianitas, tiraram, e alçaram a José da
cova, [10] e venderam José por vinte _moedas_ de prata aos ishmaelitas,
os quaes levaram José ao Egypto.

29 Tornando pois Ruben á cova, eis que José não _estava_ na cova; [11]
então rasgou os seus vestidos,

30 E tornou a seus irmãos, e disse: O moço não _apparece_; e eu aonde
irei?

31 Então tomaram a tunica de José, e mataram um cabrito, e tingiram a
tunica no sangue,

32 E enviaram a tunica de _varias_ côres, e fizeram leval-a a seu pae, e
disseram: Temos achado esta _tunica_; conhece agora se esta _será_ ou não
a tunica de teu filho.

33 E conheceu-a, e disse: É a tunica de meu filho; uma besta fera o
comeu; [12] certamente é despedaçado José.

34 Então Jacob rasgou os seus vestidos, e poz sacco [13] sobre os seus
lombos, e lamentou a seu filho muitos dias.

35 E levantaram-se todos os seus filhos e todas as suas filhas, para o
consolarem; recusou porém ser consolado, e disse: Porquanto com chôro hei
de descer ao meu filho até á sepultura. Assim o chorou seu pae.

36 E os midianitas venderam-o no Egypto a Potifar, [DB] eunucho de
Pharaó, capitão da guarda.

[1] cap. 17.8 e 23.4 e 28.4. Heb. 11.9, 16.

[2] cap. 49.23. Psa. 38.19 e 69.4. Tito 3.3.

[3] cap. 42.6, 9 e 43.26 e 44.14. Psa. 119.22.

[4] cap. 35.27.

[5] II Reis 6.13.

[6] Psa. 31.13 e 37.12, 32. Mat. 21.38 e 27.1. João 11.53.

[7] Pro. 27.4.

[8] Mat. 27.28.

[9] ver. 28, 36. cap. 31.47. Jer. 8.22.

[10] Psa. 105.17. Zac. 11.12. Mat. 27.9. Act. 7.9.

[11] Num. 14.16. Jui. 11.35. Job 1.20.

[12] cap. 44.28.

[13] II Reis 19.1. Isa. 32.11. Jon. 3.5.




_Judah e Tamar._

[Antes de Christo 1727]

38 E aconteceu no mesmo tempo que Judah desceu de entre seus irmãos, e
entrou _na casa_ _d_’um varão de Adullam, cujo nome _era_ Hirah,

2 E viu Judah ali a filha d’um varão cananeu, cujo nome _era_ Shuah; e
tomou-a, e entrou a ella.

3 E ella concebeu, e pariu um filho, e chamou o seu nome [1] Er;

4 E tornou a conceber, e pariu um filho, e chamou o seu nome Onan;

5 E continuou ainda, e pariu um filho, e chamou o seu nome Selah; e elle
estava em Chezib, quando ella o pariu.

6 Judah pois tomou uma mulher para Er, o seu primogenito, e o seu nome
_era_ Tamar.

7 Er, porém, o primogenito de Judah, era mau aos olhos do Senhor, pelo
que o Senhor o matou.

8 Então disse Judah a Onan: Entra á mulher do teu irmão, [2] e casa-te
com ella, e suscita semente a teu irmão.

9 Onan, porém, soube que esta semente não havia de ser para elle; e
aconteceu que, quando entrava á mulher de seu irmão, derramava-_a_ na
terra, para não dar semente a seu irmão.

10 E o que fazia era mau aos olhos do Senhor, pelo que tambem o matou.

11 Então disse Judah a Tamar sua nóra: Fica-te viuva na casa de teu
pae, até que Selah, meu filho, seja grande. Porquanto disse: Para que
porventura não morra tambem este, como seus irmãos. Assim foi-se Tamar, e
ficou-se na casa de seu pae.

12 Passando-se pois muitos dias, morreu a filha de Shuah, mulher de
Judah; e depois se consolou Judah, e subiu aos tosquiadores das suas
ovelhas em Timnah, elle e Hirah seu amigo, o adullamita.

13 E deram aviso a Tamar, dizendo: [3] Eis que o teu sogro sobe a Timnah,
a tosquiar as suas ovelhas.

14 Então ella tirou de sobre si os vestidos da sua viuvez, e cobriu-se
com o véu, e envolveu-se, e assentou-se [DC] á entrada das duas fontes
que _estão_ no caminho de Timnah, porque via que Selah já era grande, e
ella lhe não fôra dada por mulher.

15 E vendo-a Judah, teve-a por uma prostituta; [4] porque ella tinha
coberto o seu rosto.

16 E apartou-se a ella ao caminho, e disse: Vem, peço-te, deixa-me entrar
a ti. Porquanto não sabia que _era_ sua nóra: e ella disse: Que darás,
para que entres a mim?

17 E elle disse: Eu _te_ enviarei um cabrito do rebanho. E ella disse:
Dás-me penhor até que o envies?

18 Então elle disse: Que penhor é que te darei? E ella disse: O teu
sello, e o teu lenço, [DD] e o cajado que _está_ em tua mão. O que elle
lhe deu, e entrou a ella, e ella concebeu d’elle.

19 E ella levantou-se, e foi-se, e tirou de sobre si o seu véu, [5] e
vestiu os vestidos da sua viuvez.

20 E Judah enviou o cabrito por mão do seu amigo o adullamita, para tomar
o penhor da mão da mulher, porém não a achou.

21 E perguntou aos homens d’aquelle logar, dizendo: Onde _está_ a
prostituta que _estava_ no caminho junto ás duas fontes? E disseram: Aqui
não esteve prostituta _alguma_.

22 E tornou-se a Judah, e disse: Não a achei; e tambem disseram os homens
d’aquelle logar: Aqui não esteve prostituta.

23 Então disse Judah: Tome-_o_ para si, para que porventura não venhamos
em desprezo; eis que tenho enviado este cabrito; mas 