a espadua [14] cozida do carneiro, e um bolo
asmo do cesto, e um coscorão asmo, e os porá nas mãos do nazireo, depois
de haver rapado o seu nazireado.

20 E o sacerdote os moverá _em_ offerta de movimento perante o Senhor;
isto é sancto [15] para o sacerdote, juntamente com o peito da offerta
de movimento, e com a espadua da offerta alçada; e depois o nazireo beba
vinho.

21 Esta é a lei do nazireo, que fizer voto da sua offerta ao Senhor pelo
seu nazireado, além do que alcançar a sua mão: segundo o seu voto, que
fizer, assim fará conforme á lei do seu nazireado.

22 E fallou o Senhor a Moysés, dizendo:


_O modo de abençoar os filhos de Israel._

23 Falla a Aarão, e a seus filhos, dizendo: [16] Assim abençoareis os
filhos d’Israel, dizendo-lhes:

24 O Senhor te abençoe e te guarde:

25 O Senhor faça resplandecer o seu rosto [17] sobre ti, e tenha
misericordia de ti:

26 O Senhor sobre ti levante o seu rosto, [18] e te dê a paz.

27 Assim porão o meu [19] nome sobre os filhos d’Israel, e eu os
abençoarei.

[1] Lev. 27.2. Jui. 13.5. Act. 21.23.

[2] Amós 2.12. Luc. 1.15.

[3] Jui. 16.17. I Sam. 1.11.

[4] cap. 19.11, 16.

[5] Lev. 21.1, 2, 11. cap. 9.6.

[6] Act. 18.18 e 21.24.

[7] Lev. 5.7 e 14.22 e 15.14, 29.

[8] Lev. 5.6.

[9] Act. 21.26.

[10] Lev. 4.2, 27, 32 e 3.6.

[11] Lev. 2.4.

[12] Exo. 29.2. cap. 15.5, 7, 10.

[13] Act. 21.24.

[14] I Sam. 2.15. Exo. 29.23, 24.

[15] Exo. 29.27, 28.

[16] Lev. 9.22. I Chr. 23.13.

[17] Psa. 31.16 e 119.135. Dan. 9.17. Gen. 43.29.

[18] João 14.27. II The. 3.16.

[19] Deu. 28.10. II Chr. 7.14. Isa. 43.7. Dan. 9.18.




_As offertas dos principes na dedicação do tabernaculo e do altar._

7 E aconteceu, no dia em que Moysés acabou [1] de levantar o tabernaculo,
e o ungiu, e o sanctificou, e todos os seus vasos; tambem o altar, e
todos os seus vasos, e os ungiu, e os sanctificou,

2 Que os principes [2] d’Israel, os Cabeças da casa de seus paes, os que
foram principes das tribus, que estavam sobre os _que foram_ contados,
offereceram,

3 E trouxeram a sua offerta perante o Senhor, seis carros cobertos,
e doze bois; por dois principes um carro, e por cada um um boi: e os
trouxeram diante do tabernaculo.

4 E fallou o Senhor a Moysés, dizendo:

5 Toma _os_ d’elles, e serão para servir no ministerio da tenda da
congregação: e os darás aos levitas, a cada qual segundo o seu ministerio.

6 Assim Moysés tomou os carros e os bois, e os deu aos levitas.

7 Dois carros e quatro bois deu [3] aos filhos de Gerson, segundo o seu
ministerio:

8 E [4] quatro carros e oito bois deu aos filhos de Merari, segundo o seu
ministerio, debaixo da mão [5] d’Ithamar, filho d’Aarão, o sacerdote.

9 Mas aos filhos de Kohath nada deu, [6] porquanto a seu cargo estava o
ministerio e o levavam aos hombros.

10 E offereceram os principes para a consagração [7] do altar, no dia em
que foi ungido; offereceram pois os principes a sua offerta perante o
altar.

11 E disse o Senhor a Moysés: Cada principe offerecerá a sua offerta
(cada qual em seu dia) para a consagração do altar.

12 O que pois no primeiro dia offereceu a sua offerta foi Naasson, [8]
filho d’Amminadab, pela tribu de Judah.

13 E a sua offerta _foi_ um prato de prata, do peso de cento e trinta
_siclos_, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo [9] o siclo do
sanctuario; ambos cheios _de_ flor de farinha, [10] amassada com azeite,
para offerta de manjares;

14 Uma [GS] taça de dez _siclos_ de oiro, [11] cheia de incenso;

15 Um novilho, [12] um carneiro, um cordeiro d’um anno, para holocausto;

16 Um bode [13] para expiação do peccado;

17 E para sacrificio [14] pacifico dois bois, cinco carneiros, cinco
bodes, cinco cordeiros d’um anno: esta _foi_ a offerta de Naasson, filho
d’Amminadab.

18 No segundo dia fez a sua offerta Nathanael, filho de Suhar, principe
d’Issacar.

19 E _pela_ sua offerta offereceu um prato de prata, do peso de cento e
trinta _siclos_, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do
sanctuario: ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para a
offerta de manjares;

20 Uma taça de dez siclos de oiro, cheia de incenso;

21 Um novilho, um carneiro, um cordeiro d’um anno, para holocausto;

22 Um bode para expiação do peccado;

23 E para sacrificio pacifico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes,
cinco cordeiros d’um anno: esta _foi_ a offerta de Nathanael, filho de
Suhar.

24 No terceiro dia _offereceu_ o principe dos filhos de Zebulon, Eliab,
filho de Helon.

25 A sua offerta _foi_ um prato de prata, do peso de cento e trinta
_siclos_, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do
sanctuario; ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para
offerta de manjares;

26 Uma taça de dez _siclos_ de oiro, cheia de incenso;

27 Um novilho, um carneiro, um cordeiro d’um anno, para holocausto;

28 Um bode para expiação do peccado;

29 E para sacrificio pacifico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes,
cinco cordeiros d’um anno: esta _foi_ a offerta d’Eliab, filho de Helon.

30 No quarto dia _offereceu_ o principe dos filhos de Ruben, Elizur,
filho de Sedeur:

31 A sua offerta _foi_ um prato de prata, do peso de cento e trinta
_siclos_, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do
sanctuario; ambos cheios de flor de farinha, amassada com azeite, para
offerta de manjares;

32 Uma taça de dez _siclos_ d’oiro, cheia de incenso;

33 Um novilho, um carneiro, um cordeiro d’um anno, para holocausto;

34 Um bode para expiação do peccado;

35 E para sacrificio pacifico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes,
cinco cordeiros d’um anno: esta foi a offerta de Elizur, filho de Sedeur.

36 No quinto dia _offereceu_ o principe dos filhos de Simeão, Selumiel,
filho de Surisaddai.

37 A sua offerta _foi_ um prato de prata, de peso de cento e trinta
_siclos_, uma bacia de prata de setenta siclos, segundo o siclo do
sanctuario; ambos cheios de flor de farinha amassada com azeite, para
offerta de manjares;

38 Uma taça de dez _siclos_ d’oiro, cheia de incenso;

39 Um novilho, um carneiro, um cordeiro d’um anno, para holocausto;

40 Um bode para expiação do peccado.

41 E para sacrificio pacifico dois bois, cinco carneiros, cinco bodes,
cinco cordeiros 